Ah merci beaucoup.
Merci Thibaut.
OK donc voilà donc je reprends sur le la
proposition que je vais faire avec MAD
donc je le mets sur la table pour qu'on
puisse en parler.
Je vais vous dire quels sont les sur
certains éléments,
pourquoi est-ce que je pars de ce
principe-là ?
Et puis c'est pour en discuter.
Si vous pensez qu'il y a mieux à faire,
c'est le moment de discuter pour que pour
affiner ce que je vais proposer.
Donc ce que j'ai proposé c'est déjà de
renouveler globalement la flotte des
ipads des élus,
de sorte que on le récupère tous et qu'on
parle vraiment avec une flotte uniforme
en sachant que.
Lisa.
Non,
pas de ministre en sachant que on a des
services qui nous ont demandé des
tablettes en masse comme le Luxi qui va
faire des séances avec les banques.
Donc les anciens de Nadir sont évidemment
remis dans le circuit pour des activités,
mais repartir avec Nadir nous permettra
de nous assurer un que tout le monde ait
au même niveau de matériel.
On avait vu que par exemple,
l'application fast Celine nécessitait des
upgrade et je ne sais pas si les
prochaines upgrade de version nos vieux
iPad vont être encore pratiques,
donc au moins on s'assure qu'on a quelque
chose d'homogène.
Je propose que les iPad soient 4G,
donc avec une puce 4G.
Je pressens pour être en Conseil
municipal,
sachant que y a quand même une bonne
partie des élus qui ont des iPad qui
n'amènent pas leurs iPad en Conseil
municipal.
Le truc c'est que comme on a aucun outil
de centralisation de log de quoi que ce
soit,
on ne sait pas s'ils l'utilisent ou pas.
Moi je présente qu'il y en a qui marchent
pas,
que les élus ont pas réussi à collecter
wifi chez eux ou des trucs comme ça et en
proposant des iPad 4G maintenant que les
abonnements ça coûte.
Pas grand chose.
Au moins on sait que tous les iPad seront
connectés et que l'élu n'a pas besoin de
savoir comment ça se connecte chez lui,
et cetera.
On verra un truc qui sera connecté direct
en 4G.
Je proposerais qu'on mette du MDM sur des
sur des iPad,
donc là je crois que Marcel regarde un
petit peu ce qu'on peut faire,
mais l'idée c'est qu'on ait une solution
qui permette de pousser des conflits à
distance et de voir s'il y a des
conditions ou pas.
Pour faciliter l'administration des trucs,
l'idée n'est évidemment pas qu'on ait
accès aux données qui sont sur les ipads,
mais qu'on puisse les administrer à
distance.
Je proposerai qu'ils soient de base
configurés avec une messagerie et avec
teams et puis les autres c'est quoi ?
De base des élus,
donc ce soit un peu qui soit prêt à
l'emploi,
je proposerai qu'on leur crée des
adresses de messagerie avec des formats
différents des agents.
C'est à dire que prenons je sais pas moi
Bruno Martin,
si y a un Bruno Martin qui est élu,
on va pas lui créer B Martin at Evry 94.
fr mais on va créer je sais pas.
Brue Martin Brue Marc de IVRY 80 quatorze.
fr de sorte que les adresses des Elus ne
soient pas connaissables parce qu'on
connaît la manière dont sont formatées
les adresses de l'administration pour ne
pas qu'elles soient sollicitées par des.
Bien entendu,
se posera la question de ceux qui ont
déjà une adresse,
donc peut-être voir un petit peu,
est-ce qu'on crée une adresse
supplémentaire ?
Mais l'idée c'est que pour tous les
nouveaux,
Eh Ben ils aient un formatage d'adresse
un petit peu différent,
de sorte d'éviter des sollicitations trop
faciles puisque y a.
Énormément. Moi je sais que.
Alors moi parce que malheureusement
Martine Chevalier avait le M Chevalier
mais elle s'est pris un nombre de pub
parce que des gens ont vu que le DSI
c'était Marc Chevalier donc.
Sachant que le formatage de l'adresse
c'est première lettre de paie de paie de
paie de paie de paie de paie de paie de
paie de paie de paie de paie de paie de
paie de paie de paie de paie de paie
Si tu mets B, ça marchera pas.
Ça peut être ça pourrait être BOTREL
Martin avec un point.
L'idée c'est de changer par rapport à ce
modèle pour les avions puisqu'on
communique facilement adjoint.
Aurélie adjoint,
je ferai la proposition d'un PC portable
à la demande pour qu'il ne soit pas ce
des.
Déjà on se rend compte que dans nos
adhérents actuels,
certains n'ont pas de paie de PC portable,
soit parce que l'adjoint a de paie de
paie de paie.
On en a qui ont des marques,
soit parce que comme BADIA Ben non moi le
poste que j'ai au convient très bien.
Donc que ce soit uniquement sur demande
des adhérents et que ce soit pas ce soit
pas automatique, c'est ça habituellement.
Et je proposerai enfin que les
smartphones qui soient proposés.
Soit des smartphones Android et pas
nécessairement des iPhone.
Est-ce que vous êtes plutôt en phase avec
les propositions que je fais ?
Est-ce que vous pensez qu'il y a des
choses à améliorer ?
Est-ce que vous avez d'autres trucs à
proposer ?
Je vous écoute.
Régis, pourquoi ipad ?
Pourquoi spécialement ipad ?
Et pas parce alors parce que le les
applications que les licences que nous
avons sont des licences iPad pour
l'application fast Celine.
Si on passait sur Android,
ça nous obligerait.
Revoir aussi notre licence mais la
question peut être on peut la poser parce
que je suis pas certain que ça coûterait
plus cher de racheter des tablettes
Android avec une nouvelle licence par
contre.
Je n'ai.
On n'a pas qualifié le l'application
fastélu sur Android.
Je ne sais pas si elle fonctionne aussi
bien que sur Je sais qu'à l'époque où ça
avait été acheté.
L'application Android était de moins
bonne qualité que l'application iPad,
c'est vraiment l'application.
Je voulais savoir par rapport à ces ipads,
on a eu pas mal de des ipads,
des ipads où on a pas mal d'élus qui
disent Ouais j'ai pas d'espace sur mon
iPad parce que l'iPad personnellement est
devenu personnel puis professionnel.
Moi j'en connais quelques-uns comme je
connais un peu la maison,
c'est plus leurs enfants qui jouent avec
que le pendant le Conseil.
Alors il faut bien je pense que mettre
des règles en disant que pour des raisons
professionnelles et voilà on va pas
mettre du 64 128 ou 150.
De toute façon on a on a plus de 64
maintenant,
c'est à dire que sur des nouveaux il y a
pas en dessous de 64.
Ceux qu'on avait fourni au départ c'était
16 gigas,
16 gigas avec les l'augmentation non les
premiers c'est 16 avec l'augmentation de
la taille pour l'os de toute façon 16
gigas c'était un petit peu juste.
Et c'est vrai que on a quand on a.
Là je parle effectivement de la première
génération de pas du pas de ce mandat-là
le mandat d'avant.
Ils ont été échangés pour la plupart
d'entre eux par des 32 au 64.
Bon les 64 sont à peu près sont
confortables après qu'on rappelle dans
les règles d'usage qu'en effet c'est pour
des usages professionnels.
On pourra le rappeler,
je ne souhaite pas qu'on bloque et qu'on
limite.
Qu'on pourrait avoir 1DM agressif qui
soit bloquant.
Je pense que ça fait aussi partie des
avantages qui sont donnés aux élus,
mais on rappellera sous forme de
documents qu'on fournira.
Je sais que Marcel m'avait dit que il y a
quelques a.
Ou les sites internet visités n'étaient
pas des sites très catholiques si je me
permets l'expression.
Donc on rappellera quels sont
effectivement les bons usages maintenant
ce que j'ai.
J'ai pas mis ici,
je vais le remettre d'ailleurs,
avoir un filtrage.
Avoir un filtrage web alors pas forcément
de filtrage DSI le DSI le DSI un peu sec
pour les gamins,
donc c'est limite un petit peu sur ce qui
est clairement inapproprié pour l'usage
de ressort de l'escalier.
Par exemple,
on peut même avoir un minimum de
limitation qui soit des limitations
communément admises dans une organisation
comme étant les limites de ce qui est
acceptable ou pas par tous en tout cas.
Autre idée, commentaire, proposition.
Pour.
Renouvellement du des conseillers.
Est-ce que on fait un ménage de tous les
PC fixes ?
Je parle parce qu'il y en a quelques-uns
qui avaient des PC fixes qui sont pas
reconduits. Est-ce que c'est des PC qui.
Ou éventuellement récupérer et remettre
un truc propre.
Bah à mon avis pour tous ceux qui
effectivement dis moi j'ai pas
spécialement besoin de portable,
l'iPad me suffit et quand je travaillerai
en mairie,
j'aurai vu qu'il y a de la mairie. Oui,
peut-être mettre un machine à l'image de
ce qu'a MAT a un truc un peu plus.
Mais du coup ça va dépendre de ceux qui
souhaitent avoir un portable.
Oui oui non mais je parle ceux qui je
sais que Sarah Sarah c'est un PC là ce PC
là on peut le renouveler s'il y a pas
besoin avoir 1PC triste.
Pour ceux qui resteront sur ce serait
mieux de renouveler effectivement.
J'en a tousign.
Peut-être par où que je pourrais tester
la version Android de Fatema.
Je crois qu'on a une licence Android,
on a déjà acheté ça.
Donc on prend une tablette un peu plus
récente et on fait pour voir si ça marche
si bien que la version iPad.
Je m'envoie l'accès aux documents,
l'activité de passage.
Ce qui marche bien dans la version iPad,
peut-être que ça marche aussi bien dans
la version Android ? Je sais pas,
c'est qu'en fait l'application elle met
en l'ensemble des actes.
Parce que un un dossier c'est quelques
centaines de mégas quand même à
télécharger donc ça le met en cache et
donc la navigation d'un acte d'un acte à
un autre elle est hyper fluide puisque
tout est en cache sur le sur l'iPad.
C'est ça qui fait l'intérêt du truc,
c'est qu'il re à chaque PDF à chaque fois.
Mais il va le chercher en cache et donc
il y a une phase préalable de
synchronisation où quand il se connecte à
l'application, ça va.
Je vous fait un peu de l'an passant pour
télécharger les quelques dizaines de
centaines de paie de paie de paie de paie
de paie de paie de paie de paie de paie
de paie de paie de paie de paie.
Ecole.
Si y en a, c'est ça.
Marcel, Marcel,
est-ce que tu penses que t'auras
suffisamment de vie dans le d'ici mars
pour se dire pour pouvoir faire une
proposition de MDL ?
Si on a un autre, je suis pas cont
Je suis pas certain que s'il y a de base
dans.
C'est pareil.
Donc l'idée c'est de le sujet pour
pouvoir commander un truc qu'il faut
commander et on prend pas trop de risque.
Je sais pas,
je sais que ça marche bien Jeanne,
je sais que ça marche,
on évite de prendre une solution exotique
donc si c'est pas sûr on prend un truc
standard.
Annuler ?
Ben ça veut dire que février c'est
bientôt.
Oui, vas te dire que travailler avec 7 h.
Julia.
Ok, ceux qui sont à distance,
n'hésitez pas à lever la main comme ça
vous souhaitez prendre la parole ou dire
des choses.
D'accord.
Tantissimo.
Autre sujet,
un sujet qui est plutôt épineux.
Je vous avais parlé plusieurs fois,
c'est le sujet du CMS et des difficultés
qu'on rencontre au CMS.
Donc cette semaine j'ai passé tous mes
midis avec Benjamin et Marcel,
Benjamin Nadir qui était GAY.
Marcel Toulin,
on a rencontré tous les professionnels du
CNS qui nous ont fait part de façon
d'ailleurs un petit peu de des
appréhensions qu'ils ont des difficultés
qu'ils peuvent rencontrer.
Donc ce qui va se passer maintenant,
c'est que.
Donc on va créer 2 groupes de travail,
un groupe de travail pour la reprise des
données pour le servir parce que ce que
je croyais être derrière nous, finalement,
c'est pas derrière nous.
C'est à dire que les premières reprises
de données avaient été validées.
Par un médecin. Sauf que, en attendant,
quand les autres médecins ont va un petit
peu plus loin,
ils se sont rendu compte que tout n'avait
pas été repris.
Donc il va falloir qu'on étende un petit
peu le processus de recette de la reprise
des données avec d'autres médecins que
simplement.
Marianne petit qui était le médecin qui
avait regardé en première intention donc
on a ce sujet-là donc un groupe de
travail de reprises de données puis un
groupe de travail qui s'appelle le groupe
futur utilisateur ou d'utilisateur qui va
être décomposé en 2 où on va aller
vraiment très loin sur à travers
plusieurs ateliers donc sur une dizaine
de professionnels.
À la fois des médicaux, des paramédicaux,
des spécialistes,
des généralistes où on va aller préparer
un un parcours parcours patient,
regarder comment ce parcours s'orchestre
un petit peu dans le logiciel actuel et
voir comment est-ce que on peut avec
l'aide de l'éditeur.
Reproduire ce parcours dans le nouveau
logiciel et la garantie qu'on a donné à
l'ensemble des professionnels,
c'est dire c'est vous qui allez faire le
logo ou le logo de la mise en œuvre du
logiciel tam.
C'est à dire que si vous dites que on y
va pas, bah c'est vous qui le verrez.
Par contre vous aurez un avis éclairé sur
le sujet.
C'est à dire qu'il y aura la vie
professionnelle et technique.
Et nous on va aussi amener les autres,
c'est à dire qu'est-ce que ça veut dire
que faire un nouveau ?
Qu'est-ce que ça veut dire en terme
financier ?
C'est eux qui prendront ce que ça coûte
évidemment,
c'est eux qui prendront qui assumeront
finalement peut-être que ça coûte plus
cher, c'est.
C'est un élément à prendre en compte.
C'est aussi du coup l'investissement qui
va sera demandé sur le choix d'un nouveau
produit.
Parce que si on dit on va passer une
table,
ça veut dire qu'on va repasser une phase
de qualification de logiciel,
de redéfinition des besoins,
d'accueil de solutions, de démonstration.
De tests en condition opérationnelle.
Et ça c'est très mobilisant.
Et comme ils ont du mal à être mobilisés
et à dégager du temps, si y a un logo,
bah ça veut dire qu'ils devront se
dégager ce temps-là et qu'ils s'engagent
au travers d'un groupe,
au travers de ce groupe d'utilisateurs,
à dégager le temps nécessaire qu'on aura
évalué.
Ce temps nécessaire pour la les
qualifications et la recherche d'un
nouveau logiciel.
Donc on mettra tout sur la table,
voilà les paramètres,
voilà tous les éléments de l'équation.
Et puis c'est vous qui allez décider et
ce cet arbitrage là se fera mi-mars.
De sorte de se dire que si on si on a un
logo,
on part sur une année avec le logiciel
crossway donc on se réengage une année
avec crossway avec les inconvénients que
ça se réengage avec crossway puisque
aujourd'hui par exemple,
le logiciel administratif ne parle pas
avec le logiciel médical,
il n'y a pas d'interro.
C'est à dire que quand vous arrivez à
l'accueil du CMS,
que vous donnez votre carte vitale à
l'accueil, il saisit votre nom,
votre machin,
c'est rentré dans le logiciel de
facturation,
le logiciel dit Administratif.
Et quand vous arrivez devant le
spécialiste, il va tout va s'est bien.
Si alors,
sauf si vous êtes déjà un ancien patient
du CMS.
Mais si vous êtes un nouveau patient de
chez RSSI, y a pas d'interopérabilité.
Donc c'est aussi ça le côté négatif
d'avoir un œil.
Donc nous on a pas de on a pas d'intérêt
à des mais par contre.
Et ce qu'on leur a dit aussi,
c'est que quand on est déjà engagé avec
la société extrême santé et le logiciel
tam, si on doit se désengager.
Il y aura forcément un coût et que ce
coût sera inversement proportionnel aux
arguments factuels qu'on aura donné pour
se désengager.
Je m'explique aujourd'hui certains
arguments, c'est énorme,
mais j'ai l'impression qu'il y a. Enfin,
il y a trop de clics.
Sauf que trop de clics c'est pas un
argument factuel.
L'équipe a pas compté l'équipe pour dire
la même opération c'est des clics et puis
c'est 52 a pas fait ça.
Dire c'est trop de clics ça veut rien
dire ou l'interface elle est complexe,
ça veut rien dire.
C'est du patch.
Donc nous, ce qu'on leur a dit,
c'est plus on donnera des éléments
objectifs pour dire Ben on se désengage
et plus on va négocier un coup de
désengagement faible puisqu'on est
désengagé par exemple. Un élément factuel,
c'est que au moment où on a signé avec
eux, on a signé avec une.
Pour la partie.
Logiciel administratif,
on a signé avec une version 8 en client
serveur avec Vitryx provisoire puisqu'il
s'était engagé avec une version cool web.
Sauf que on a appris il y a pas longtemps
que la version cool web elle sortirait
pas.
Donc on a une régression par rapport à
l'engagement qu'ils ont fait.
Là c'est factuel,
on voulait pas de Citrix et on a accepté
que provisoirement en attendant ce qui
sort de la version web,
Eh Ben on aurait Citrix mais qui d'abord
on abandonne.
Peut-être que plus tard on va sortir un
nouveau produit web mais on a pas le
calendrier,
on sait pas exactement ce qu'il y a
dedans,
on est en train de réfléchir là-dessus.
Donc là on a un élément factuel et ça
aussi,
ça c'est un des éléments factuels qu'on
peut mettre des factuellement de sortie.
Mais s'il y a aussi des éléments métier,
on le met dedans. Nous, on a demandé ça,
on voulait ça.
Une autre pratique c'est ça,
mais ça on peut pas le faire dans le
logiciel,
c'est comme par exemple je vais donner un
exemple pour que vous compreniez sur des
fonctionnalités métier et en quoi c'est
important.
Et je ne sais pas si c'est un point,
c'est que dans certains cas ce serait
peut-être possible.
Donc finalement on va voir ça avec les
chefs de projet.
Mais c'est ce qu'on appelle des
interactions médicamenteuses,
c'est à dire que quand y a une
ssiboumgmailcomment, tel médicament,
tel médicament.
Il y a sa connaissance de médecin bien
entendu pour savoir que celui-là Ben
c'est pas l'an de ménage y a celui-là.
Mais si le logiciel il paie le c'est à
dire que ça va pas ensemble,
ça paie des l'effet de leur machin,
c'est à dire que le logiciel va pouvoir
informer d'interactions médicamenteuses
dangereuses.
C'est quand même en termes de sécurité
médicale, un gros plus.
D'autant que pour certains médecins,
par exemple les dentistes qui sont
peut-être moins guéris sur certains
médicaments que les médecins de Mériems,
Eh bien avoir le logiciel.
Qui va mettre des allèles en cas de
prescription pas forcément adaptée,
c'est toujours des de tout.
Ça peut être aussi des posologies qui
sont pas bonnes.
Si on prescrit du coup du de l'itramil à
un moment de 2 ans,
y a un truc qui va pas. Et là le médecin,
le parent, il peut dire attends,
t'as un patient qui a dit donc tu fais un
truc, Ben voilà, ça marche pas.
Ça y a rien.
Je crois que le logiciel se porte parce
que derrière y a peut-être des
conséquences.
Ça sera lié à Lisa tout ça ou pas ? Non,
c'est sans Lisa,
c'est la mise en place des règles connues
après le logiciel.
De toute façon ce qui doit faire c'est.
Alizée,
c'est quand même le médecin qui va
prendre la décision parce que dans
certains cas peut-être qu'il y a des
problèmes de validation,
mais dans le cas précis de cette
relation-là, Ben il faut quand même.
Mais une alerte qui est donnée,
c'est toujours une information
supplémentaire de sécurité sanitaire.
Bon bref donc ça c'est un exemple de
fonctionnalité souhaitée,
de fonctionnalité qui je crois existe
déjà dans le logiciel actuel et que les
médecins ne souhaitent pas avoir de
régression évidemment sur cet sur cet
aspect-là.
Donc de rendre vraiment factuel,
concret l'ensemble des reproches puisque
pour l'instant on en a certains qui sont
factuels et puis d'autres.
Et là je vais vous donner mon avis,
la plupart des reproches qui sont faits
par les médecins généralistes,
par vraiment cette partie-là des médecins.
C'est plutôt des éléments de l'ordre du
ressenti que du factuel.
Donc ce groupe de travail va objectiver
tout et ensuite on met ça autour de la
table et puis on va les qualifier.
Est-ce que c'est gênant,
est-ce que c'est développement ?
Est-ce que c'est non ?
C'est y a ça mais c'est pas très grave.
Et ça c'est pas à nous de le qualifier le
degré de gêne de des différentes défauts
on va dire du logiciel.
Donc en tout cas l'engagement s'est pris
de d'objectiver ce travail-là et de
laisser l'ensemble des professionnels
arbitrer sur le Go ou le logo.
De du logiciel table,
donc du logiciel médical et peut-être que
par cascade la le fait de faire un logo
sur le logiciel médical va aussi nous
obliger à changer le logiciel
administratif.
Pour être sûr que la prochaine solution
qu'on choisira soit bien parfaitement
intégrée et que.
L'interopérabilité entre les 2 se passe
bien.
Donc voilà où on en est sur ce sujet,
ô combien.
Du CMS.
Question, pas question.
Non.
Je vais passer au sujet DSI.
On a commencé à travailler vite fait sur
les demandes 2025,
donc celles qui ont été faites au bureau
des projets.
Quand vous les avez rencontrés,
moi j'ai fait très peu de réunions.
Donc c'est surtout avec le Farouk que les
différents.
Sujets ont été remontés.
Moi je suis pas comme je l'ai dit je suis
pas très satisfait de la manière dont on
avait traité les demandes 2024 puisque
beaucoup de demandes auraient pu être
traitées vraiment dans la foulée très
rapidement et en fait bah certaines n'ont
pas été traitées.
Toute l'année 2025.
Je sais que Mourad régulièrement m'envoie
un petit TESTA pour dire, tiens,
regarde quelle demande on fait ou on fait
pas,
ce sont des trucs qui datent de Mathilde
Lem.
Donc j'aimerais bien quand même qu'on
s'organise mieux pour pouvoir répondre
plus rapidement sur l'ensemble des
demandes faciles qui ont été formulées.
Bien entendu.
Quand une demande est complète,
si c'est un projet, Ben voilà,
on en place une autre.
Mais surtout les demandes simples,
surtout les petits cailloux dans la
chaussure,
si on est capable de les traiter,
Eh Ben rapidement c'est mieux.
Donc pour ça,
ce qu'on a convenu c'est que donc.
Attribuer aux différents services les
demandes,
donc soit c'est des questions réseau,
et cetera,
soit c'est des questions pour son propre
service,
soit c'est des questions support et dans
ce cas-là laisser les responsables de
service les traiter en masse pour que
chaque responsable de service s'engage.
Un peu sur quand est-ce qu'il va réaliser
la demande avec une gradularité au
trimestre.
C'est au cœur d'un premier trimestre,
2e trimestre, 3e trimestre, 4e trimestre.
Évidemment c'est très compliqué de dire
je m'engage pour le 12 février c'est pas
le l'objet,
mais au moins d'avoir une idée pour des
raisons financières, organisation,
et cetera.
Et qu'on puisse dans un mois communiquer
ça aux différentes directions qui nous
ont fait le,
qui nous ont fait les demandes pour qu'on
puisse avoir un retour de communication.
Ce qu'on faisait pas qu'on a pas fait les
années précédentes.
Je me suis dit Bah voilà,
on a compris qu'on voulait ça.
Bah voilà OK c'est bon et.
Voilà à peu près ce qu'on peut faire et
donc du coup ça devient un petit peu
engageant pour la DSI.
Ouais y a certaines demandes de 2024 qui
avaient été réalisées.
Mais que quand j'ai regardé un peu les
demandes pour 2026,
ils demandent la même chose,
alors j'ai je parle de la dire comme.
Se rapprocher au mec de l'image. Je dis,
attends,
c'est des nouvelles demandes ou c'est les
demandes de l'année dernière ? Ben non,
c'est les vidéoprojecteurs que j'avais
commandés pour le RPI et pour le RPI
Guillou et pour le Robespierre.
Ça a été livré depuis longtemps, tu vois ?
Bah c'est peut-être livré postérieurement
à la rencontre qui a été faite par non,
non, non, non, non, avant, avant.
Ça, a été remise en 2027.
C'est à dire que la communication entre
ces secteurs n'a pas été faite.
Je pense que nous on doit faire un retour
peut-être au responsable de service du
demandeur en disant que ça a été fait.
De toute façon,
quand je dis que normalement on
communique,
on communiquera aussi parce qu'on a déjà
fait.
Évidemment,
mais ça c'est le responsable de service
qui va demande par demande pouvoir dire
Bah ça c'est déjà fait,
ça c'est déjà fait,
ça c'est déjà fait parce que
effectivement tu as raison.
Moi ce que j'aimerais bien vraiment,
c'est que d'ici un mois et dans un mois
on aura quand même on sera 4,
5 mois déjà de l'avenir d'en *** qu'on
puisse leur dire. Bah voilà,
les demandes OK c'est accepté ou c'est
refusé,
pour la plupart c'est accepté et puis
voilà quand est-ce qu'on peut le faire et
qu'on.
On améliore cette communication,
notamment parce que c'est ça qui nous
permettra pour les prochaines de pouvoir
éviter d'avoir cette ce type de dout là.
OK,
je vais profiter lâchement de l'absence
de Franck pour parler d'un process que
j'aimerais bien qu'on mette en place sur
j'ai.
rebondis sur un petit fil en fait parce
que je pensais que c'était le cas.
Je pensais que c'était fait comme ça et
en fait c'est pas fait comme ça donc.
Je souhaiterais que pour les prochaines
mises à jour Windows pour éviter.
Pour limiter les risques que le fameux
Patch Tuesday soit testé en conditions
réelles,
ça veut dire ce que j'aimerais dire c'est
qu'on sélectionne un groupe
d'utilisateurs et que ce soit pas juste
des PC qui prennent dans le bureau de
Franck ou la DSI,
mais qu'on a un groupe d'utilisateur réel,
que ce soit sur eux qu'on va.
Pousser le de Microsoft enfin les visages
de Microsoft avant de les pousser à tout
le monde que on attende quelques jours
qu'on fasse un petit bilan avec eux pour
dire est ce qu'il y a des régressions y a
des trucs qui vont pas ou qui vont pas et
que en fonction de ce retour on décide de
le généraliser ou au contraire ?
Ça peut pas être généralisé de faire un
rollback, d'attendre et cetera,
mais qu'on mette en place un un process
qui ne soit pas seulement un process DSI,
mais qui soit un process avec des
utilisateurs,
puisque dans les process DSI on peut plus
facilement passer à côté de trucs dans la
mesure où on est des utilisateurs
particuliers, des systèmes d'information.
Donc y a pas besoin d'en prendre 200 je
pense qu'un groupe de 10 ça va bien.
Sauf qu'il faut au départ communiquer
avec eux pour leur dire voilà donc là
vous êtes embarqué et je pense y a pas
besoin du volontariat,
c'est à dire qu'on peut choisir nous-même.
Il vaut mieux des personnes qui sont un
petit peu aguerries avec l'informatique,
c'est à dire que.
Il voit qu'il y a un truc qui a changé
quoi des des Julian Joanet qui sont des
habitués qui sauront dire que là il y a
un changement et je pressens que donc une
communication bien locale pour leur dire
tiens on t'embarque dans le process là
ensuite pour chaque avant chaque mise à
jour leur dire bah voilà tiens là on va
pousser la mise à jour.
Soit on laisse passer quelques jours,
on va prendre une demi-heure pour nous
dire est-ce qu'il y a des est-ce qu'il y
a des si y en a pas ?
Et là ça donne 111 Go ou un logo sur le
la Généralisation de des mises à jour.
10 c'est pas c'est un peu juste parce
qu'il faut aussi avoir un un panel
d'applications utilisées.
Ouais donc moi je sais que quand je
m'occupais du Genevievecus,
moi j'avais un jeu de 50 machines à peu
près avec différentes applications sur
différents sites.
Alors 50 c'était beaucoup peut-être,
mais là il faudrait au moins qu'il y ait
un un panel avec les différentes
applications qu'on utilise pour être sûr
qu'il y ait pas des effets de bord
imprévus. Julian,
il a un peu calé en informatique.
C'est pas un utilisateur s'il est c'est
l'heure, c'est l'heure.
Je vous laisse faire.
Enfin moi je suis pas pertinent pour
juger qui dedans.
Je dis juste il vaut mieux prendre
quelqu'un qui est familiarisé avec
l'informatique,
quelqu'un qui soit vraiment.
Difficulté avec numérique parce que il
faudra savoir s'il y a un truc qu'il
rencontre.
Bah c'est possiblement dû à la mise à
jour. C'est lui qui a regardé.
Voilà donc savoir qui est dedans,
comment qu'on fait.
Je voulais savoir ça mais je pense que
c'est on prendra moins de risque d'avoir
un groupe de pilotes de fesses dans les
services plutôt que ce soit juste
quelques machines que Franck a identifié
dans son atelier.
Je voulais vous parler aussi du nouveau
process pour les copieurs,
puisque depuis 3 jours maintenant tous
nos copieurs sont maintenant maintenus
par coesio parce que vous rappelez avant
on avait parti des copieurs qui étaient
maintenus par canon,
les autres qui étaient maintenus par
coesio.
Maintenant, c'est plus simple,
tous les copieurs sont ce qui veut dire
que le numéro de téléphone unique auquel
doit rappeler les quand il y a un
problème de copieur, je l'écris ici,
le mail il est aussi ici.
C'est collé. Le cas de figure normal,
c'est que les copieurs sont monitorés,
donc quand ils arrivent en low toner,
les toners sont envoyés automatiquement
aux utilisateurs.
Ça c'est le cas normal.
Il se peut que pour plein de raisons ça
marche pas aujourd'hui par exemple le
Copieur qui a un monnayeur en médiathèque,
il est pas connecté donc il est pas
monitoré donc personne sait en fin de
compte à moins d'aller le voir,
personne ne sait.
Au passage, petite parenthèse,
ce copieur-là,
je ne sais pas si Isabelle l'affaire,
c'est pour qu'on connecte le copieur-là,
on est pas sur le serveur de l'impression
mais juste on le connecte pour qu'il
puisse être monitorer comme les autres.
Donc si vous connaissez des copieurs qui
sont pas connectés.
Il faut les connecter.
Ça veut pas dire qu'ils doivent être sur
des serveurs d'impression.
Ça veut pas dire qu'ils sont disponibles
pour que les collègues puissent imprimer
dessus S'ils étaient pas disponibles
parce que c'est des copiures grand public,
ils restent pas disponibles.
Par contre ils sont connectés pour que le
K Pack c'est l'outil de monitoring de
cohésion puisse.
Avoir les remontées sur les écoles.
Si mais c'est pas sur le domaine mais là
faut voir le thème des écoles
effectivement.
Ah bah déjà dans l'internet et elle a
déjà été envoyée à tous les utilisateurs.
J'ai fait un mail à tous les utilisateurs.
Au passage,
Florian est en train de passer aussi par
un inventaire sur tous les parce que on a
des décalages entre la théorie qui sont
dans le fichier Excel et puis la pratique
où il se rend compte que parfois Ben les
utilisateurs au lieu de ils étaient aux
premières dates,
ils ont des de ce que j'en sais rien,
j'ai.
Ils ont déplacé le cocker pour leur
propre ?
Et du coup on leur a permis de découvrir
que par exemple à l'image,
il y avait un vieux copieur qui a d'âge
et qui marche pas.
Donc l'idée c'est de confronter nos
théories et la réalité.
Donc il fait ça et au passage il va aussi
coller sur chaque cocker.
Une nouvelle étiquette du coup qui va
être uniforme pour tous les copieurs avec
ces informations là. Ouais,
je vais peut-être en profiter aussi de
vérifier si le ils envoient bien les
scans par exemple via via sopost s'ils
n'ont pas encore y a peut-être eu des
l'occasion,
c'est peut-être aussi y a eu des
problèmes sur le fichier Excel.
De toute façon,
vu qu'on devrait avoir que ça va être
marcher, on va l'avoir en Bretagne.
D'accord ?
Je suis pas de ce marquer là-dessus.
La hotline, elle vient en 2nde intention.
J'ai demandé dans le mail à ce que les
utilisateurs appellent à hotline
uniquement le cas,
donc ils sont légitimes à appeler.
C'est pas que ça marche pas parce que ça
c'est.
C'est quand normalement il devrait avoir
des cartouches qui en ont pas,
c'est à dire lorsque la délivrance des
cartouches est pas automatique.
Ça s'est pas bien passé.
Pourquoi ça s'est bien passé ?
Il peut y avoir 1000 et une raisons.
Ça peut être parce qu'il est pas connecté
le cocker,
ça peut être parce que ils sont bourrés
de l'adresse de livraison,
ça veut dire que.
C'est arrivé déjà plusieurs fois où le
livreur,
au lieu de livrer au conservatoire,
il a livré à côté des trucs comme ça.
Donc c'est seulement dans ce cas-là où
j'aurais demandé d'appeler la hotline,
ce qui veut dire à la hotline avant
d'escalader à Isabelle,
de qualifier le truc. Bonjour,
pourquoi vous nous appelez pour ce
copieur ?
Si c'est de dire il marche pas.
Ah Ben c'est pas nous, il marche pas.
Appelez coesio,
vous avez pas reçu le l'autre il est-il
est complètement rade ou est-ce qu'il
imprime encore ? Mais il donne des dure.
Par qualifier un petit peu le besoin
avant de s'y évaluer pour que quand
Isabelle elle prend le truc,
elle sache quoi faire parce qu'en
fonction de des éléments,
Isabelle va réagir différemment si on se
dit Ben non, en fait le tonnerre,
il est complètement tombé à vide.
Bon bah là elle sait que le process
automatique n'a pas marché donc elle
appellera d'urgence ou éventuellement si
elle a elle-même en stock du tonnerre.
Si elle peut peut-être qu'elle en a
quelques-uns,
elle va pouvoir dépanner ce truc-là et
puis voir le fond du problème si c'est
peut-être que c'est non mais en fait.
C'est parce que je sais pas moi y a de la
pluie.
Ah bah là c'est plus le même problème,
c'est plus le même sujet.
Donc qualifier au final le besoin avant
de d'escalader les adhérents.
Donc moi je suis utilisateur,
je lance une impression photocopieuse.
De mon bureau et j'ai l'impression
qu'elle sort pas. Je me souviens,
ça veut dire que quelque part il faut
déjà un diagnostic d'utilisateur.
Par contre,
si ça sort tout le point SPRIET machin,
là c'est plutôt Benjamin qui devrait
intervenir.
Si c'est un problème réseau et disons
qu'ils appellent directement c'est c'est
c'est c'est c'est c'est c'est c'est c'est
c'est c'est c'est c'est c'est c'est ça ?
Du coup KOESIO donc c'est peut-être un
point de raison.
Donc oui franchement ils sont pas mal.
KOESIO y a des y a des copiements qui
viennent de basculer chez KOESIO.
Sinon,
je pense que pendant quelques temps on
risque d'avoir des problèmes avec le
tonnerre parce que de récupérer donc on
risque d'avoir.
Oui on est en train de voir Isabelle leur
a donné l'adresse IP des principaux
copieurs qui du coup passent de chez
Canon.
Catherine Coesio,
de sorte que le plus le monitorer.
Donc peut-être qu'il y aura un petit un
petit décalage.
Je sais pas quand est-ce qu'ils vont
intégrer les dans le logiciel ça j'ai pas
j'ai pas encore le bip,
j'attends le c'est le c'est le c'est à
dire que là on en a acheté 5 je crois qui
devrait pas tarder à arriver.
Même si tout 9, c'est quand même.
Et cohésio si c'est un problème qui est
de l'ordre de la garantie réglementaire,
c'est à dire de ce qu'il a fait,
et cetera, de ce qui doit être garanti,
c'est cohésio qui reviendra vers nous
pour qu'on demande ce que le cadre passe
dans le cadre de la garantie.
La garantie n'étant pas la même chose que
la maintenance, la maintenance,
c'est de la maintenance.
Qui prévoit le changement des pièces
d'usure,
qui prévoit le changement du four si le
four doit être changé,
qui prévoit également des copieurs.
Alors si c'est un défaut d'utilisation du
type l'utilisateur,
il a mis du papier fait comme ça,
il est resté coincé,
ça a tout pété à l'intérieur.
Dans ce cas-là,
c'est pas la maintenance qu'il prend en
charge et.
Nous payons la réparation puisqu'il y a
des défauts d'utilisation.
Si la vitre est cassée parce que
quelqu'un qui a donné un coup de poule au
copieur,
évidemment ça rentre pas dans le cadre
normal. La garantie c'est 2 ans. Oui,
la garantie c'est 2 ans.
Il y a pas d'échange qui est garantie
là-dessus, non ?
Au passage aussi,
on a quelques copieurs en fer. Donc si,
comme c'est le cas de l'image,
je crois qu'on avait déjà prévu ça.
Mais si dans tes visites,
par contre y a un vieux copieur, non, non,
il est abandonné le vieux copieur,
il est tout au fond du couloir.
Il y a un autre copieur ? Oui.
Elemant le triomphe de l'air,
il utilise pas celui-là de l'accueil et
moi-même.
Il a même sorti un relevé d'articles et
en fait c'est le pas rentrer les.
C'est obligé de le scanner et copier mais
ils impriment dessus.
Par contre tu avais installé un scanner
que tu lui avais mis.
Oui et ils l'ont encore. Non non,
on parle pas du même, on a encore un.
Une machine à laver ? Oui bon,
il est énorme, il gris exactement,
mais c'est pas un un de référencé là-bas
et il va être changé prochainement.
Y a le truc des poètes aussi,
y a un truc à récupérer là-bas,
y en a des y a plein de photocopieurs.
Florian Florian Florian a prévu le
l'arrêté session a été signé puisque pour
qu'ils récupèrent il faut que on met on
fasse un arrêté de cession de transfert
de propriété donc ça c'est signé ils vont
les récupérer.
Ce que je voulais dire c'est qu'on en
aura quelques-uns en super qui sont pas
des trucs tout neufs qui sont des trucs
déjà utilisés. Mais ces machines-là,
si y a des besoins on pourra rapidement
les déployer.
Autre chose aussi on a commencé.
C'est à faire ça dans les répartitions et
on va continuer à le faire cette année.
C'est de trop de faire un petit jeu
musical.
On a certains copieurs qui sont
relativement récents mais qui ont pas
d'impression, surtout dans les écoles.
On a d'autres copieurs qui au contraire.
Sont plus vieux mais ont quasiment pas
imprimé.
Je vous rappelle une durée de copieur on
va dire que sur c'est 1000000 de paie de
paie de paie de paie de paie de paie de
paie de paie de paie de paie de paie de
paie de paie.
C'est de l'usage de paie pour permettre à
ceux qui ont des copieurs avec un usage
intensif et dans les écoles, Monsieur,
les Ecoles, vous pourrez le confirmer,
ils ont un usage très intensif des
copieurs,
qu'on puisse replonger par un modèle
équivalent,
mais qui aura de paie qui sera aussi
vieux, parfois même plus vieux,
mais en tout cas qui aura moins,
qui aura moins copié de sorte.
Puisse continuer là-dessus.
L'idée étant de prolonger la durée de vie
des copieurs autant que faire se peut,
jusqu'au jour où coezio me dira bah voilà,
je peux plus les maintenir puisque pour
certains au moment où ils ont répondu à
notre consultation l'année dernière,
ils ont dit.
On ne peut s'engager sur cela que pour un
an,
ce qui veut pas dire que au bout d'un an
ils vont arriver.
Ça va dépendre de leur capacité à
récupérer des toners ou des pièces chez
canon évidemment,
tant que tant qu'ils sont,
tant que eux nous disent on peut les
maintenir, on va continuer à.
Mais le jour où ils me disent de toute
façon on peut plus les maintenir parce
qu'on arrive pas à trouver des clés chez
Carole, là ça va nous obliger à les faire.
Question sur les déplacements,
c'est Carole qui gère ça.
Le coesu ? Ah mais c'est bon.
Ça doit passer par une demande.
Di Fatima.
Question commentaire Isabelle,
t'as toujours un accès aux frais de
cohésion pour suivre des demandes
d'intervention ? Quel portail ?
Ben oui,
si tu penses à l'adresse 3 le lien
directement.
Ah bah si après il faudra qu'il fasse son
compte avec un mot de passe.
Ça vient en plus du marché,
c'est dans le marché.
Assis quand même. Assis quand même,
c'est un c'est le.
Il est dans le marché du coup on peut
s'appuyer sur le papier.
C'est vrai que nous demandons un devis,
ça fonctionne très bien aussi et voilà.
OK autre sujet,
j'ai y a un outil que je log depuis
quelques années qui était pas très mûr et
dont je pense que peut-être il est arrivé
à maturité,
qu'on va essayer sur en s'abonnant déjà
une année avec une version de base qui
s'appelle Abraxio.
Axel,
c'est un outil de gestion budgétaire,
entre autres,
et de gestion de contrat qui est fait par
des anciens DSI. Aujourd'hui, nous,
notre gestion de contrat et notre gestion
budgétaire, la gestion budgétaire,
la vraie gestion budgétaire entre
guillemets,
c'est dans cette finance évidemment.
Sauf que les outils finance,
c'est pas top parce qu'on ne peut pas.
Décomposé par projet, par machin.
Enfin c'est par application financière
que ça gagne, ça parle pas.
Donc il y a un outil qui je pense c'est
pas mal,
c'est pas mal de trucs qui s'appelle
Amraxio et donc on va regarder comment
est-ce qu'on peut utiliser cet outil,
est-ce qu'il peut remplacer notre gestion
dans.
Axel pour la gestion budgétaire et pour
faciliter la vue, la préparation,
faciliter notre gestion des contrats,
notre gestion des fournisseurs.
Donc c'est un petit peu plus qu'un poc et
si ça marche bien,
on verra pour l'étendre puisqu'il a aussi
des modules.
Qui sont intéressants de gestion de
projet.
Donc peut-être qu'il faudra regarder.
Est-ce que ça convient ?
Est-ce que ça convient pas, ?
De gestion de tâches, de gestion d'équipe,
il peut y avoir des trucs sympas.
Moi ce qui m'intéresse dans un premier
temps en tout cas,
c'est de travailler sur la partie
budgétaire.
Ce qui veut pas dire qu'on peut pas en
parallèle regarder les autres
fonctionnalités que permet cet outil,
de sorte de voir si ça nous apporte un
plus ou si au contraire ça dépend.
Ce qui est intéressant c'est que le DSI
finalement bah il est pas hors sol par
rapport à nos besoins. Enfin j'espère.
Qu'il est hors sol par rapport à besoin
que on met pas un un marteau piqueur pour
l'état c'est une mouche au contact qu'on
n'a pas un truc avec 3 de fonctionnalité
dans un coin qui sont pas suffisantes
mais qui sait doser le les apports
fonctionnels par rapport à la publicité.
L'idée c'est que ça soit un outil et que
ça nous aide et pas une contrainte,
donc c'est on va tester ce machin-là dans
au cours de cette année 2026.
Voilà.
Petit point rapide concours.
Il y a quelques agents de la DSI qui ont
fait un petit exercice,
une simulation de concours,
un exercice blanc de concours.
Je crois que c'est lundi où on se réunit
pour débriefer du travail qu'ils ont
fourni pour que je puisse leur donner
quelques quelques tips, quelques trucs.
Dessus,
si d'autres personnes veulent se rajouter
à cette réunion de lundi, n'hésite pas.
J'ai pas vu que tu m'avais scanné tes tes
retours, tu les as pas envoyés ?
OK donc pour tous ceux qui veulent
préparer des concours de toute façon ce
que je vais dire lundi.
Va évidemment s'appuyer sur ce que moi je
pense des résultats qui va de l'analyse
évidemment très artisan.
De des résultats qui m'ont été donnés.
Pour autant je pense que y a des y a des
Généralités aussi.
Donc si vous voulez on va passer 1 h ou 2
ensemble,
n'hésitez pas à venir vous m'aider à la
visio si ?
Savoir comment ça peut se passer dans un
concours,
ça vous intéresse et si ça vous intéresse
pas, Ben c'est pas la fin.
De toute façon,
il y a quand même des fondamentaux qui
sont vrais pour tous les concours.
Il y a des choses spécifiques aux
techniciens, mais de toute façon.
Savoir comment se passe,
quels sont les attendus des correcteurs,
tout ça y a des y a des communs,
y a des trucs communs sur ces concours,
sur et d'ailleurs certains éléments et on
va en parler.
Et c'est intéressant pour moi d'avoir eu.
Déjà des exercices de c'est que je vais
pouvoir dire Ben là ce que t'as fait,
c'est peut-être vrai,
mais c'est pas ça qui est attendu et
voici ce qui est attendu et voici
pourquoi c'est attendu.
Donc peut-être que il aurait fallu le
formuler comme ça pour que ce soit plus
pertinent.
Par exemple,
parce qu'effectivement un concours,
Ben ça a des règles et qu'un concours ne
juge pas des capacités ou des
connaissances d'un individu,
ça juge juste et de façon impartiale de
leur capacité à répondre à l'exercice.
Et c'est ces règles de l'exercice qui
sont pas toujours très connues ou qui
sont pas forcément faciles.
Donc n'hésitez pas,
on va en parler juste Pour information,
moi personnel,
la commission des concours du CIG est
passée en janvier et j'attends dans
quelques jours ma propre lettre
personnelle.
Que je sais de façon ficieuse mais qui me
dirait que je suis-je ferai partie des
concours du CLG.
J'ai postulé pour le concours et j'ai été
reçu pour le concours du CLG donc je suis
d'accord.
J'espère que tu vas pas faire le
m'intéresse un petit peu et je pense que
j'ai c'est un sujet sur lequel je pense
que je suis pas trop mauvais.
Donc voilà je j'ai candidaté je suis-je
me suis pris donc juste pour dire que je
pense que le la vie que je peux avoir est
un navire.
Antoine, c'est tout.
Je
Je pense que c'est juste l'écrit.
La Commission est passée.
J'ai un peu peur des modalités.
Alors oui sur les filles puisque pour les
filles les copiés sont.
Donc oui et d'ailleurs c'est un des
sujets.
Une copie qui ne serait pas le même dans
le s'il vous plaît.
C'est pour ça qu'on dit c'est on écrit de
la même couleur,
quelqu'un qui va souligner en rouge par
exemple.
Bah ce que je veux dire c'est qu'il y a
un garde-fou à l'oral. Ouais,
à l'oral le on est censé dire quand on a
quand on a Ben lui je le connais donc.
Le jury se déporte si lui-même il dit bah
voilà lui non et le candidat peut aussi
se déporter parce que parfois moi ça
m'arrive en fait sur un de mes concours à
moi.
Je sais pas si certains d'entre vous le
savent pas mais.
J'ai passé 15 ans dans le privé et dans
le privé,
j'étais consultant et entre autres pour
des clients qui sont des collectivités.
Donc j'ai relaté dans pas mal de
collectivités de France et dans les jurys.
C'est un truc que j'avais vu dans mon
parcours privé.
Il m'est incapable de me rappeler qui
c'était du tout.
Mais je suis sûr que je l'ai croisé.
J'ai pas de ce moment-là parce que comme
si tu l'oubliais,
oui pour moi c'était suffisamment loin
pour dire voilà, on a pas de lien quoi.
Je vois pas du tout avec lui.
Donc c'était tellement loin que c'était
bourré.
J'ai pas c'était lui tel que je le
connais.
Mais en tout cas, voilà,
je suis sûr que c'est peut-être le DSI
d'une commune avec laquelle j'avais été
en contact.
Mais non, oui,
c'est les jurys sont en train de se
déporter pour éviter du favoris.
Lisa.
Et comme le concours Axel en fait pour
les candidats au concours Axel ne disent
pas dans quelle collectivité ils sont.
Ça veut dire que par contre je ne sais
pas, le TIG ne sait pas,
il est présent dans la collectivité.
Et d'ailleurs le candidat ne peut pas le
dire.
Je travaille aujourd'hui dans telle
collectivité.
Ah bah du coup c'est mon copain,
c'est mon copain qui est déchiqué.
Par contre on peut dire,
je travaille aujourd'hui dans une
collectivité.
De Sedina, de l'ordre de 50000 habitants.
Par contre,
dire je suis-je travaille aujourd'hui
dans la communauté de IVRY sur Seine,
c'est de 62525, ça passe pas non plus.
Je sais pas,
mais effectivement expliciter la
collectivité de dans laquelle on
travaille pour justement pour éviter soit
de le faire de l'origine,
soit au contraire de le contraire De
toute façon j'ai pas moi en tant que DSI,
cette collectivité m'a acheté il y a 5
ans.
Je vais les massacrer.
Ok, point suivant presque du numérique.
Il y a une question à savoir pour Mariza,
Mariza passait le concours interne ? Oui.
C'est quoi la différence entre entre
interne et externe ?
Le concours interne s'adresse pour des
gens qui sont déjà fonctionnaires.
Premièrement,
donc c'est ce qui a un grade.
Et c'est pour pouvoir passer le concours
sans avoir les diplômes.
Je répète par exemple,
pour le concours d'ingénieur,
il faut avoir un diplôme.
Si on n'a pas de diplôme d'ingénieur,
on a un truc à peu près pareil.
Il faut passer une équivalence de
concours.
Cette équivalence c'est une commission
qui va se tenir pour dire oui.
Après si on n'a pas,
si on n'a pas de diplôme.
D'ingénieur,
mais que on a d'autres caractéristiques,
par exemple on est sportif de haut niveau,
et Ben en étant sportif de haut niveau,
voilà,
on peut passer pour le cours d'ingénieur
administrateur direct si on a 3 enfants,
ce qui est le cas par exemple de
Christophe.
Tous ceux qui ont 3 enfants peuvent
passer le concours externe.
Il va bien,
soit on est sportif de haut niveau,
soit on a 3 ans,
ça veut pas dire qu'on a le concours,
ça veut juste dire qu'on a le droit de
concours,
mais si on a rien de tout ça et qu'on
voudrait quand même le passer pour ceux
qui sont déjà sur un grève de technicien.
Ils peuvent passer le concours interne.
Et le concours interne d'ingénieur est
différent du concours externe,
il est plus dur parce que le concours
interne en plus des épreuves que le
concours externe.
Il y a des maths, il y a de la.
Donc en fait on a l'école un peu parce
qu'en fait ils partent du principe pour
le concours externe que quelqu'un qui a
un diplôme d'ingénieur,
c'est 90% de ceux qui se présentent
Quelqu'un qui a un diplôme d'ingénieur,
il a déjà ce.
Le concours interne,
tous les techniciens ne pètent pas ce
socle, ce savoir minimum,
donc ils le testent et c'est dit pas que
si j'ai quasiment de la physique et des
bacs d'ingénieur,
ça veut dire que le concours interne est
plus compliqué.
Le concours externe, lui,
il est plus simple.
Donc passer le concours externe
d'ingénieur pour quand on a 3 enfants,
c'est plus simple que passer le concours
interne et du coup les 2 sont reconnus à
la même. Oui,
une fois qu'on a le concours, le concours.
Oui.
Par contre.
Il y a quand même des conditions,
il y a quand même des conditions pour
pouvoir le passer.
C'est des c'est des c'est pas tout de
suite si on vient d'être nommé sur le de
technicien.
On peut pas tout de suite passer beaucoup
d'ingénieur,
y a un petit peu de par contre le
contrôle externe,
n'importe qui peut le passer
fonctionnaire c'est pas fonctionnaire
sous réserve d'avoir eu des problèmes de
c'est effectivement.
On a un diplôme d'ingénieur ou un diplôme
reconnu par la Commission comme
équivalent à un diplôme d'ingénieur ou
bien sportif de haut niveau,
me demandez pas pourquoi me demandez pas
pourquoi c'est comme ça aussi.
C'est toutes les catégories.
Ça veut pas dire que pour tous les
concours c'est la même chose,
par exemple pour le concours de
technicien.
Pour ceux qui vont qui ont fait le test
blanc avec moi il y a quelques jours-là
vous avez vu,
il y a différentes questions.
Et ça finit. La dernière question,
c'est une note qui est demandée,
le concours interne.
Ben c'est pas tout à fait le même,
c'est une note de synthèse,
c'est à dire que c'est un document plus
proche du concours de rédacteur par
exemple.
Donc y a pas de question comme la
première partie.
C'est que de ce qui doit être évidemment
que la note qui est demandée et qui ne
compte que pour 5 points puisque elle
compte pour 20 points cette note pour le
concours de interne de technicien donc
c'est pas exactement le même le même
contenu.
Parle tu.
Pour le concours externe, encore une fois,
si quelqu'un qui a 3 enfants,
si tu veux passer le concours d'attaché,
tu peux passer le concours d'attaché.
Si Isabelle qui a 3 enfants souhaite
passer le concours d'ingénieur,
elle peut passer le concours d'ingénieur.
On s'en fout pour le concours externe,
l'externe.
De toute façon,
c'est pour des gens qui en interne,
les différentes conditions sont décrites.
Je les connais pas tout le temps,
mais y a certains certains qu'on peut
passer effectivement.
J'avoue que je les connais pas tous.
Donc rapidement,
parce que mon temps est un petit peu
écoulé.
Qu'est-ce que le numérique ?
Je crois qu'il reste encore quelques
places. Moi je vous invite tous,
si vous avez pas encore proposé,
à vous inscrire dessus puisque l'idée
c'est quand même un moment plutôt
convivial, sous forme de vraiment ludique.
Le c'est pas un formateur,
c'est de l'animateur.
De cette Rex,
ça vous apprend quelque chose sur le
rapport entre le numérique et le
l'environnemental et c'est des choses qui
sont vachement intéressantes et le
l'exercice il est quand même plutôt
agréable et plutôt sympa.
Donc je vous invite pour ceux qui sont
pas inscrits à le faire.
Du coup, c'est ouvert à tout,
c'est ouvert à tout,
uniquement à ceux qui l'ont pas fait.
De préférence à ceux qui l'ont pas fait
puisque comme on en avait fait il y a 3 4
ans. Si il reste des places,
voir avec voir avec Lucas,
ceux qui l'ont fait peuvent revenir.
Si ceux qui sont vraiment pas intéressés,
franchement c'est un moment collectif,
c'est un moment plutôt sympa,
plutôt agréable,
donc allez-y pour tous du même service.
Ben d'où le fait de privilégier entre
autres ceux qui l'ont pas fait.
Sont moins de 3 ans.
No.
Ok Thomas, c'est juste un petit truc.
Et ensuite on va faire une DNS versus DSI.
Alors est-ce que vous savez ce que c'est
le DSI ?
Est-ce que vous savez ce que le DSI le
DSI ?
DSI DSI DSI Ah DSI DSI DSI DSI DS
OK, à part toi, tout le monde connaît,
non ?
De quelque chose qui qu'on appelle le DNS.
Oui, d'accord.
Le DNS c'est effectivement.
C'est ce qui donne une adresse IP en
automatique. Non ?
On parle un truc comme ça. Non,
il donne un nom. Pardon.
C'est bien accepté.
Tonton.
C'est le c'est comment est-ce que quand
on tape google.fr sur un ordinateur,
il sait où il faut aller ?
C'est la transcription entre les mains.
Et les adresses IP alors ?
Je vais faire un petit peu de Julia hyper
rapide.
Je demande par avance au spécialiste
réseau de me pardonner. On les a perdu.
L'idée c'est juste de mettre un petit peu
de contexte DNS avant. Surtout que.
Que Martin nous parle de l'adsn puisque
c'était surtout ça le sujet,
mais comme le nom est assez proche,
d'en parler et de rappeler 2 3 petites
choses. Directeur des services numériques.
Donc serveur de nom de domaine pour
transformer un nom,
un nom de domaine en adresse. Et le truc,
ce qui a un truc un peu c'est qu'il y en
a plein des serveurs DNS et qu'on peut
nous même avoir notre propre serveur DNS.
La preuve quand on tape.
PLS point Eva point a quand on n'est pas
sur le réseau d'avril Eva point Eva
personne connait.
C'est donc que nous fournissons des DNS,
nous fournissons des noms de domaine et
nous disons en interne quand on est sur
notre réseau Eva Eva Eva Eva Eva Eva.
Eh bien ça amène sur l'adresse IP,
on pourrait dire nous si on tape google.
fr sur notre réseau à nous,
et Ben ça va sur une adresse IP.
Il y aura un moteur de recherche qui
aurait-on pourrait faire un petit peu de
BASTOS des noms de domaine extérieurs
pour dire nous on est prioritaire quand
on définit un nom de domaine.
Et comme vous tapezyouporn.com,
ça va aller sur un site qui dit donc y a
s'est pris la main dans le sac ou la main
dans le sac.
Non le firewall il donne direct,
ça c'est le nom de domaine.
Il va juste faire la transcription entre
le nom et où est-ce que ça va quand on
écrit ce nom ?
Ouais j'ai essayé parce que c'est marqué
Marc qui ne veut pas.
Oui voilà parce qu'en fait c'est ça le
DNS lui il va traduire ce que toi tu
écris avec des lettres lisibles par un
humain. Lui il comprend le langage,
c'est lui qui comprend des chiffres
Google on va dire que c'est bah 8.8 .
8 on l'a tous entendu ça, c'est le DNS de.
Et c'est beaucoup plus facile de
retenirgoogle.fr que de retenir 172.224 .
16 .
12 le DNS il sert à ça parce que nous on
met le DNS et lui la machine elle va dire
Banque il m'a écrit ça maintenant je vais
aller chercher dans mon DNS voir si dans
mon annuaire à moi c'est l'annuaire.
Est ce que je l'ai ? Je l'ai pas ? Non.
Alors va m'interroger un autre DNS dans
le monde qui lui va avoir la réponse
jusqu'à ce qu'il en trouve un.
Oui moi j'ai la réponse et ça va rebondir
jusqu'à toi.
C'est comme ça que ça marche le DNS.
Ton fournisseur te donne 1DNS il y a la
box ouais et quel intérêt de changer ce
DNS alors ?
Par défaut,
c'est moi qui vais m'occuper de te,
de te traduire une c'est ça ?
C'est pour ça que quand nous on modifie
des choses,
c'est à dire on dit Ben on modifie
quelque chose dans nos DLS.
Que c'est différent parce que les c'est
le c'est le c'est que comme l'a signalé
Christophe, en fait les ordinateurs,
eux ils se parlent entre des adresses IP,
des adresses qui sont des blocs de 4.
Qui forment une adresse IP.
Sauf que c'est pas facile à retenir si on
devait tout savoir.
Donc il faut des le concept ça a été dire
et bien pourquoi on fait ça ?
On va faire un annuaire de toutes les
adresses.
Il va être recensé et cette adresse elle
va être distribuée.
C'est à dire qu'il y aura pas juste un
annuaire central mais il y aura des
réplications tout simple de partout de
sorte de limiter les risques d'avoir un
annuaire centralisé.
Parce que le problème d'un annuaire
centralisé c'est que si il paie personne
a accès à rien.
Donc il a été prévu que les DNS soient on
le voit ici.
Sous forme distribuée.
Donc comment ça se passe ?
On la machine en toit sur cette machine
là si je tape ou je vais aller sur google.
fr elle va avoir un niveau de hiérarchie
des différences des différents DNS
qu'elle va interroger.
D'abord elle va interroger la machine.
Je peux avoir ce qu'on appelle des hosts
sur la machine.
Je peux sur ma machine rien que sur ma
machine dire quand on tape Google ça va
aller sur tel angle.
Donc la transcription entre le nom et l'i.
P c'est ce qu'on appelle le filet host de
la machine.
Il peut être défini au niveau de la
machine.
Si c'est défini au niveau de la machine,
c'est ce qui va être prioritaire.
C'est à dire que si vous poussez par GPO
des fichiers qui dit que quand on tape
plus de pointeur on arrive autre part,
plus personne de la ville l'aura de ce
que parce que chaque machine va
prioritairement venir de ça.
Ensuite ça va regarder au niveau du LAN
s'il y a un DNS au niveau du LAN c'est
que s'il y a des noms qui sont très au
niveau du LAN ça va prendre cela ensuite
ça va regarder au niveau du FE et en face
et donc sur des DNS de confiance et comme
ça va monter potentiellement jusqu'au
serveur DNS racine ?
Et ça, de mémoire, il y en a 13,
c'est eux qui font autorité et c'est eux
qui distribuent finalement les DNS au
niveau tout le monde.
C'est pour ça que quand on modifie un nom
de domaine,
on modifie au niveau d'un d'un de
quelqu'un qui a autorité pour les
modifier.
Le temps que ça remonte et que ça
descende sur tout le monde y a un temps
de propagation.
Ça, voilà.
Et d'ailleurs les attaquants depuis des
années essayent d'attaquer les parce que
le jour c'est terminé. Si ça tombe,
il y a plus de c'est terminé.
Ah mais alors si tu les connais pas,
c'est terminé.
Alors là on est tous très mal dans le
monde. Ah ouais c'est chaud.
Et donc c'est ce qui est expliqué ce
petit principe de la.
En disant qu'on a d'abord les serveurs
racines,
puis derrière y a les autorités qui ont
certification sur les domaines.com.
fr et cetera,
qui dépendent et qui vont nourrir ces DMS
racines qui vont reprendre de aussi les
choses.
Qui vont ensuite descendre sur tous les
serveurs d'autorité et ça c'est sûr.
Et ensuite ?
Ben nous on peut avoir un serveur DNS qui
sera autorité que sur notre réseau mais
qui sera pas autorité autre part que sur
notre réseau.
Donc on a comme ça une hiérarchie des DNS.
Donc voilà en gros les principaux
éléments des DNS,
c'est juste pour introduire le DNS et
permettre à Martin de parler de la DSM
puisqu'il y a personne qui sait ce que
c'est que la DSM.
Si tu veux savoir ce que j'en pense moi
de la DSM,
qu'est-ce que tu penses de la DSM ?
Mon portable,
la DSM et tu peux partager ton écran.
O Cham
Alors ?
Une ville parce que dans ma tête,
quand je l'ai fait, cette présentation,
elle s'est terminée par une sorte
d'innovation 10 Min. Vous étiez heureux,
vous aviez ri, vous aviez.
Voilà donc la DSI c'est quoi la DSI ?
C'est un fichier chaque mois par toutes
les entreprises et toutes les
collectivités de France à destination de
à destination de plein de destinataires,
la DSI, l'urssaf,
les retraites qui contient.
Beaucoup, d'informations donc,
l'identité de l'employeur bien sûr,
l'identité de tous les agents ou de tous
les salariés de l'entreprise,
leur rémunération à tous,
toutes les toutes les assiettes des
caisses de cotisations.
Elles doivent donner de l'argent et tout
ce qui est charge aux salariés personnels,
tous les éléments de ma carrière,
donc de maternité.
Il y a un arrêt de paternité de paie
d'homme,
les changements de statuts éventuellement
et les donc le la base à partir de
laquelle vous le c'est.
Beaucoup, d'informations avec ça,
vraiment le l'administration c'est
difficile de cacher l'information avec
toutes les informations qu'ils nous
proposent.
Et donc c'est un fichier unique qui
alimente 20 paie différentes.
Il y a donc l'idée derrière ce fichier,
c'est une simplification pour les
entreprises et les collectivités.
C'est une simplification parce que c'est
un fichier.
On s'embête pas et ça permet une gestion
numérique parce que si vous avez un
changement d'événement,
typiquement si vous avez un enfant dès
que vous le déclarez.
La,
vous prenez la DSI un ou 2 mois après et
donc l'info le.
Pris en compte c'est souplesse et
simplification.
Maintenant,
je vais vous parler un petit peu de la
chronologie. La DSM, vraiment ?
C'est à la fois un sujet de
simplification et de complexité. L'idée,
c'est d'essayer de simplifier au maximum
les choses pour que ces déclarations
soient le plus fluides possible.
Que ce soit transparent,
que les administrations sachent les
choses, qu'ils puissent faire les choses.
Donc voilà,
quand j'ai commencé à faire mon plan,
je pensais vous parler de d'une
transformation d'unité que moi parce que.
En 2016, en 2016 et 2020,
ce cette information-là a été annuelle et
de paie mentionnée en allant en avant,
j'ai vu que le truc de ma certification
est beaucoup plus long parce que.
Fais fais partir ça en 75 au moment où
les gens sont venus,
on renseigne plein plein d'informations
sur plein plein de papiers différents et
si on gagne une seule fois.
Général simplification.
Donc on part de là 85000 on envisage
d'informatiser donc c'est que des papiers
carbone c'est des fichiers donc le TDF
pour des données sociales TDFC pour des
données financières en 2000 donc c'est un
portail unique site internet de paie de
paie-là.
Simplification en 2005,
la Datsu vient réunir les différents
fichiers en mars et fichiers. En 2010,
c'est la Datsu.
Devient M 4DS et les normes permettant de
c'est les données qui étaient déjà
numérisées avant M 4DS c'est on rajoute
des nouveaux organismes,
on rajoute des informations dans ce
fichier.
En 2019,
le prélèvement à la source de l'impôt
devient obligatoire,
alors les collectivités deviennent se
mettent à avoir l'obligation de prélever
l'impôt directement sur le bulletin des
gens avant de avant d'envoyer aux
finances.
E finir le f
Et on a pu à gérer,
on a pu à découvrir à la fin de l'année.
Je résume à jour et en 2022 le DS
Donc c'est un fichier mensuel.
Donc là je vous ai décrit le la
chronologie et j'ai beaucoup leur donner.
Il y a pas mal de y a pas mal d'acronymes.
N'est-ce pas ?
C'est le TDS.
Je connais TDI mais de données sociales.
Transfert de données financier,
je sais pas quoi.
Direction des affaires.
Que des c'est la norme.
Alors c'est données sociales, EEA, non,
non, c'est pas ce que c'est.
Dans un.
Alors le passe, ça se voit facile.
Leo RSSI relèvement à la source avant
c'est bon, je sais pas quoi.
C'est revenu.
La moitié du mot quoi.
J'ai une question dans la chronologie,
je l'ai pas vu,
j'ai vu plein de trucs qui a conçu ça.
C'est intéressant de savoir qui oui,
ma 2e question, c'est l'introduction,
c'était communal.
Enfin la collectivité privée aussi.
Il y a du Mitterrand, il y a du Chirac.
C'est ce fichier-là.
Tu as tout sur la personne.
Oui là y a pas besoin d'aller chercher là
c'est centralisé.
Oui mais après la centralisation,
elle apporte aussi quand même.
On va dire beaucoup de choses, c'est ça.
Aurélie,
on va stocker nos données chez eux
bientôt. Et du coup, la prochaine étape ?
Ben 2025 on va.
Ça va être la photo,
les vidéos d'une part comme
simplification et aussi comme une étape
supplémentaire dans le processus de paie.
En fait,
des données intégrées dans là-dessus,
en fait c'est des données qui proviennent
des c'est le logiciel de paie qui fait
aussi le qui fait aussi la DSI.
Donc ouais,
je voulais vous présenter vite fait le
fonctionnement de la source.
Il y a 2 patates de traits, c'est un peu,
c'est pas comme ça. Le principe c'est que.
La collectivité engage les gens,
les paie dès que les gens sont ont une
paie,
ils sont sur la liste des agents transmis
à DG GIP et en retour le DG GIP envoie le
taux de paie de chacun.
Et donc vous le savez probablement,
vous avez le choix entre laisser la
collectivité utiliser le taux,
ou alors si vous cachez peut-être le fils
des parents et que vous avez une fortune
incroyable et un taux de 20%,
Ben ce soit un taux neutre qui s'applique.
Donc le taux neutre, c'est.
Laura poca paie si sincero,
si la terza foglio, Camille, Sandri
Ben c'est ce que je fais moi.
Ben alors quand tu quand tu dis que je
considère qu'on est célibataire,
on parle juste sur le plan financier
C'est quand même ta femme qui te dit que
tu es pas célibataire.
C'est ça le sur le site des impôts,
vous déclarez les éléments,
s'appelle donc ça va modifier.
Et en un à 2 mois après,
le tout va être pris en compte par la le
autour du 25 du mois,
l'activité reçoit le compte-rendu.
Ça, normalement,
le maximum entre le la déclaration des
événements.
Elem y donc.
Ha non donc le pour que ça marche,
le paiement à la source,
il faut que l'information soit mensuelle
et le paiement à la source a été mis 3
ans avant que la DSI soit mise en place.
Pourquoi ? Initialement les DSI c'est dur,
ça commençait,
il fallait payer des trucs et puis il y a
d'autres infos que je l'ai pas dit,
commencer par là.
La particularité de tous ces fichiers,
c'est que.
Le retard des pénalités.
Si vous d'une part le fichier
informatique pour respecter,
s'il accepte pas le fait de le déposer ne
marche pas parce que si le fichier est
pas bon et si on le déploie pas,
on a des plaies d'x.
Sont dépendantes du nombre d'agents de la
ville et du temps de retard.
Ce que tu me disais c'est que Vitry avait
eu 200000 balles.
Vitry a mis 2 retards et chacun des
retards.
Ça donnait lieu à toutes ces nouvelles
clés pour nuancer un petit peu ça parce
que avec la mise en œuvre du truc,
il y a beaucoup de souplesse,
de prise en compte de la difficulté de
s'implanter.
L'État a pas essayé de va essayer de
d'étrangler les gens.
Donc c'est d'une part donc qu'il a mis le
4 marin de
Et en plus, quand on a,
quand on se plante une fois,
même quand on se plante une ou 2 fois,
on peut solliciter l'administration.
Il faut justifier et en justifiant,
on peut faire annuler le.
J'ai pas vraiment c'est si on a on paie
ça trop de fois et que c'est quand même
un peu de souplesse.
La même chose aussi. Alors oui, oui, oui,
oui, c'est la folie.
Le fichier, oui, c'est ça. OK, à gauche.
Il y a un exemple,
c'est des codes qui sont tous formatés
avec.
L 21G 0 et c'est même fait.
Mais le fichier,
c'est le c'est un fichier qui contient
une d'information.
Chaque a des a des contraintes vraiment,
c'est à dire qu'il y a des lignes,
des lignes qui n'ont pas le droit,
y a des lignes, y a des lignes comme ça.
Donc à droite de l'écran,
là c'est un extrait du cahier technique
DSI cahier technique DSI,
c'est un document de 500 pages qui a été
renouvelé en 2 fois par an au moins et
qui explique.
Et donc c'est relativement.
J'ai pris au hasard.
Le temps est coulé, c'est bon on a fini,
y a une description de ce qui est le
c'est un exemple d'une anomalie.
Au cas où on ferait pas bien.
Et donc c'est un exemple relativement
parlant sur ce que c'est que la gestion
des c'est un un exemple qui dit si tel
code est renseigné avec telle valeur,
alors il faut forcément renseigner le
code.
C'est des valeurs possibles du champ EL
21G 0.40 point c'est possible,
148 ce serait faux.
C'est vrai que avec juste le fichier sous
les yeux, dire c'est juste ou faux.
C'est un peu chaud de Marouane et donc en
plus ce truc-là donc c'est un truc mis
mis à jour régulièrement,
1000000 de fois par an et c'est plutôt 2
ou 3 fois par an.
C'est un processus qui est pensé comme
étant la suite de la paie,
mais les gens qui font la paie,
personne peut rêver de faire ça.
Il y a de paie, de paie, de paie, de paie,
de paie, de paie, de paie, de paie,
de paie.
Des inconvénients de ce truc-là,
c'est donc la nomenclature complexe qui
impose la dépendance aux éditeurs de
logiciels. Pour illustrer ça,
c'est avant 2016.
Il a fait les mises à jour réglementaires.
C'était un fichier qui nous envoyait,
qui nous décrivait,
ce qui devait être fait à partir de l'a
DSM a été mise en place de l'activité de
c'est obligatoire en 2020. Nous,
on l'a mise en place en 2020.
Les offices de la CHAOUKI,
l'obligation de le faire en 2016. Nous,
on a mis en place le DSI en 2016 et à ce
moment-là, on est passé à la.
L'éditeur appelle la Véronique Véronique
Véronique Véronique Véronique Véronique
Vér
Y avait la description de quoi,
de quel champ doit prendre, quelle valeur,
de comment, quel champ est calculé ?
C'est ce c'est ce qui parle de ça pour
vous.
Il y a vraiment à quel point pour ce
sujet-là dépendance logiciel.
Il les complète et donc ce qui est à la
fois un avantage et un défaut,
la fréquence de déclaration,
c'est un avantage parce que.
C'est un avantage parce que comme c'est
fait avec la suite de la paie et que dans
le logiciel d'un contrôle de cohérence,
le contrôle de cohérence peut révéler des
erreurs de paie des anomalies dans les
carrières de paie,
donc ça veut dire que à la fin de paie,
t'as ça le fichier de paie de paie.
C'est l'erreur,
ça veut dire que le bichard je l'ai mis
en titulaire,
c'est de paie de paie de paie de paie de
paie de paie de paie de paie de paie de
paie de paie de paie de paie de paie de
paie.
Il y a une cité Rachid qui est l'éditeur
de cité Rachid qui fait la paie.
Il y a différents éditeurs qui ont
travaillé tous.
Coordonné avec le SPRIET pour faire en
sorte que les normes définies par
puissent être réellement appliquées par
le logiciel.
Ce qui est probablement encore en cours
parce que maintenant y a beaucoup de y a
beaucoup de y a beaucoup de c'était très
maintenant c'est y a assez de c'est.
C'est assez transparent.
Et c'est pour ça que travaille avec nous
et les mains en collaboration,
Christophe Parisien.
La DSI n'intervient plus tellement notre
impact à nous là-dessus,
c'est juste s'assurer que la version soit
bien mise au moment que.
L'interaction avec l'éditeur qui parle
pas des clés. Attention,
y a une nouvelle version,
mais il faut que vous mettiez d'abord la
le la version avant telle autre.
Alors attention,
la nouvelle version arrive.
Donc ne déclenchez pas le DSI avant que
la version arrive.
Sinon, vous allez avoir des valides,
c'est plus de
Et donc par contre les avantages
évidemment c'est des simplifications du
processus parce que par rapport à des
fichiers papiers envoyés avec des
chiffres et pour c'est un fichier unique,
un point de dépôt unique.
C'est une procédure.
Si on a rien d'autre à faire que ça,
le paie. Donc le paie, le paie de paie,
le paie de paie de paie de paie de paie
de paie de paie de paie de paie de paie
de paie de paie de paie.
Donc eux, ils sont en de ça.
Donc les autres avantages,
c'est que c'est ce que je décrivais,
quand les gens font la peine,
ils arrivent à faire la paie.
Je sais pas pourquoi il l'a pas été
cohérente mais t'as pas vu que le truc
des inconnus y a le y a le c'est ça le
voilà et donc le la réactivité du système
c'est je l'ai encore pour parler de
l'exemple de ce de gérant l'enfant et.
Mouna Paulbess dans les demandes,
merci beaucoup.
Catherine Roussel.
Ça me dérange ce truc-là.
Je pense qu'il va se mettre en veille,
de notre côté donc.
Quelques petits sujets.
Alors un petit retour sur le calendrier
de l'Avent.
Donc je vais laisser la parole à Thibaut,
à Thibaut qui voilà pour une analyse un
peu plus approfondie par rapport.
Ce que je vous avais montré le la semaine
dernière.
Thibaut,
je te laisse la parole sur les sur les
tableaux.
D'accord, donc.
D'accord donc,
avant que Vincent vous dévoile les
résultats du calendrier de l'avent,
je voulais vous présenter des
statistiques intéressantes juste là
devant, vous m'entendez bien ?
Ouais.
D'accord.
Alors donc pour les statistiques globales
Oui.
donc y a pu avoir plus de 272 personnes,
donc d'agents uniques ont participé au
calendrier de l'Avent.
Donc c'est une bonne statistique.
Pour un pour un début,
il y a plus de 2872 questions à réponses
qui ont été envoyées et 2139 bonnes
réponses, donc ça fait un total.
Peu près de 74,
5% de bonnes réponses pour toutes les
questions qui ont été envoyées.
Donc en moyenne j'ai regardé,
il y a plus de 158 agents qui ont répondu
à plus de la moitié des questions,
donc ceux qui sont les plus assidus.
Donc on peut voir que il y a un peu près
une soixantaine 60% de.
Et tous les agents qui ont répondu qui
sont, qui sont assidus.
Ça veut dire que ça montre quand même une
bonne régularité que les gens.
Il faut quand même aller jusqu'au bout.
Donc pour le il y a on a une question,
on a eu 100% de bonnes réponses donc
c'était le la question si sur le
verrouillage des postes donc s'il fallait
ou pas verrouiller son poste pour une
absence courte.
Bon elle était assez simple mais voilà.
Pour le la question où il y a le plus de
mauvaises réponses,
c'était la question 19 sur les données
personnelles,
bah elle était vraiment dure et on
l'avait faite avec la DPD Catherine
Martins et ce qui fait à peu près un taux
de moyen de 69.
Le taux de réussite par question donc
juste en dessous les statistiques
globales je vous avais mis un schéma bah
du taux de bonnes réponses en fonction de
des questions.
Donc comme vous pouvez vous en douter
donc les questions il y a le moins plutôt
de bonnes réponses.
Donc ce sont les questions pièges.
Donc il y avait à peu près 4 questions
pièges.
Que j'ai mise dans le calendrier donc
c'est juste en dessous si vous pouvez
descendre.
Bon je vais pas les détailler pour gagner
du temps,
mais si vous voulez en discuter plus tard
on pourra,
on pourra en discuter là-dessus mais.
OK,
il y avait la question pour le les mots
de passe, il y a eu 21% de réussite,
après on a des questions pour au niveau
du RIB, donc 40%.
Après la question sur le VPN avec le Wifi
public on a eu 31% de réussite et sur le
RGPD donc la question la moins bonne de
réponse c'est 19,2%.
Et ce qui fait à peu près un taux de 28%
de bonnes réponses sur les questions
pièges.
Voilà donc les données que j'ai pu vous
présenter.
Je vais laisser Vincent Bah présenter le
résultat avec les gagnants.
Non j'ai pas présenté le résultat mais
donc là-dessus effectivement donc on a
Ah bah.
des on a des stats par utilisateur donc
suivant les critères que l'on met en
avant on n'a pas tout à fait le même
classement. Donc par lundi on va,
on va discuter suivant le classement que
Je comprends et l'idée donc c'est de
comme ça avait été mis dans le message
donc de d'organiser un un petit déjeuner
300 viennoiseries avec donc les.
Les personnes qui ont les meilleurs
scores,
qui ont eu les voilà les meilleurs scores
suivant le classement et seront
privilégiés.
Donc après l'idée c'est effectivement que
y ait donc peut-être une trentaine de
personnes avec ou sans les gens de la DSI,
donc ça faudra qu'on en discute. Bah non.
Voilà puisque Ben y a des gens DSI qui
l'ont fait sérieusement et qui ont eu des
bons résultats.
Donc je pense qu'il faut pas le négliger
non plus.
Y a pas que les collègues donc voilà.
Donc suivant les ces critères-là on
n'obtient pas tout à fait la même liste.
Donc lundi on en discute,
donc l'idée après c'est de prévenir donc
les gens et d'organiser ce petit déjeuner
pour.
Non là peut-être la 2e quinzaine de
février je sais pas donc ça on verra.
Et ensuite de voir après comment on peut
si certains sont intéressés pour être
impliqués un peu sur les sur les aspects
sécu. Bon voilà.
Comment ?
Comment on peut rebondir là-dessus ?
Et puis ensuite on fera de même pour les
calendriers qu'on mettra au mois
d'octobre,
donc pour la le mois de le mois sécu,
le mois de Nancy et ensuite pour le
calendrier de l'Avent de.
2 décembre 2000 2026.
Voilà,
je pense qu'avant j'avais mis un truc sur
la messagerie il me semble.
C'est à dire que je me suis j'ai remarqué
un truc qui est assez qui est assez
cocasse, voilà,
c'est que notre antispam nous bloque
automatiquement donc des messages pour
des adresses inexistantes qui n'existent
plus.
Et là j'ai vu que depuis le premier
janvier donc ça c'est le chiffre de ce
matin,
y a plus de 7605 messages donc là ça a dû
augmenter qui sont envoyés sur encore sur
des adresses qui n'existent plus.
Ça veut dire que l'air de rien,
ça fait un petit un volume impressionnant
et d'où la nécessité quand même de faire
du ménage dans les boîtes,
ça évite que ça que ça tombe sur le
principe 5 pour ensuite être prêté et
viré quoi.
Et après j'ai trouvé un autre autre chose
sur les mots de passe donc si j'ai bien
compris le la publication donc ça c'est
les mots de passe trouvés dans le Dark
web qui ont été piratés.
Et donc là où c'est donc ça c'est les
données 2025 pour la France.
Et là où c'est impressionnant c'est qu'on
on voit qu'il y a encore des donc des
admins je suppose parce que le chiffre il
est a 135000 quasiment des y a des admins
qui utilisent comme mot de passe encore
admin.
Et on voit donc toute tout le panel de
donc y a tous les azerty,
y a les la première ligne de ça,
y a la suite de chiffres.
Et puis après bon y en a des marrants,
enfin des bizarres, y a poisson,
je sais pas pourquoi poisson est là,
y en a qui ont un peu fumé,
c'est cannabis,
c'est cannabis et l'air de rien.
Bon Ben cannabis c'est quand même
quasiment 7007 1000 mots de passe
cannabis.
Donc voilà.
Donc j'espère que tous ces mots de après
on retrouve mot de passe password gazeuse
gazeuse alors gazeuse peut-être ouais et
donc j'espère que chez nous voilà.
Quand on est admin,
quand on est admin quand même,
on prend des mots de passe un peu plus
sérieux que ça parce que on voit quand
même que c'est piraté et cassé.
Donc ça c'est juste les chiffres 2025 sur
la France Y avait aussi des données
mondiales, et cetera. Mais bon,
j'ai centré sur.
Sur les données ?
Sur les données françaises quoi.
Voilà donc mot de passe sérieux.
Surtout les admis. Voilà,
mettez des mots de passe quand même.
C'est plus costaud que ce que ce qu'on
voit à l'écran.
Ouais pour le premier c'est Adeline,
c'est juste que pour plein d'appareils le
c'est le c'est le nom de ça veut dire
qu'il y a 135000 connexions avec Adeline.
Qui ont été piratés.
Après je ne sais pas ce qu'il y a
derrière sur les postes dans les écoles
et les postes des écoles.
À l'époque du Sim, c'était administrateur,
c'était.
Admin.
Ah mais attention alors c'était admin je
crois avec 1A majuscule d'accord DSIM et
le mot de passe c'était admin avec 1A
majuscule le même le même.
Ici chez nous, Au début,
quand je suis arrivé, c'était sur quoi ?
Général c'est le mot de passe par défaut
des applications et s'ils l'ont pas
Sur le poste ? Ouais, sur le poste.
changé c'est pour ça que qu'ils utilisent
ce mot de passe.
Et normalement ouais,
maintenant il faut changer tout ça.
Et maintenant on est averti,
on sait comment ça se fait pirater,
casser.
Donc oui non mais tu peux avoir le compte
administrateur mais le mot de.
Passe administrateur,
faut pas mettre admis dans le mot de
passe, oui voilà j'ai mis administrateur,
c'est bon il est pas dedans,
c'est bon pour l'instant il est pas
dedans, pas pirater c'est tout quoi,
y a plus de lettres administrateur c'est
le top 21, merci Vincent donc voilà.
Y a plus de poils ?
Ah bah dans les temps avec Thibaut,
on est bon on est juste dans les temps,
c'est bon Ben là on va gagner du temps
Super.
Je.
Daniel, on a perdu
Pardon, Oh Oh.
Listance live GAY fait le même travail
beaucoup plus rapidement sans crash.
Haddad me pose plein de problèmes sur le
crash avec.
De plus installer Aurélie Aurélie Aurél
C'est pas du tout la même chose.
Toutes les fonctionnalités de d'acrobat
ne sont pas et nous il y a des adhérents
qui demandent à être ouvert que sur Adobe
d'accord jusqu'à ce que ça marche pas.
Il n'y a pas de application que Adobe ou
navigateur ce navigateur c'est succinct.
C'est un vrai sujet.
Mais si on enlève les fonctions
d'annotation qui sont utilisées par
énormément de nos collègues,
on risque de se balader si on enlève les
fonctions de signature intégrées dans
Adobe.
Signature y a pas de signature dans Edge,
j'appose ma signature,
elle est enregistrée dans non-signature.
C'est un vrai sujet.
Le sujet aujourd'hui c'est que ça s'est
bloqué par le ou par le ou par le.
Il y a des vrais clics sur les a des
usages qui sont faits avec qui à ma
connaissance n'existent pas dans
relativement dans les navigateurs.
Je pense que s'il y a des gens qui en ont
besoin.
On les identifie et pour eux on installe,
les autres on l'installe pas.
Il est déjà installé par défaut.
Oui bah il faudrait qu'on arrête,
faudrait que tout le monde ait la même
version et qu'on fasse les mises à jour,
qu'on suive les mises à jour quoi.
Et ça c'est un sujet qu'on a,
c'est-à-dire de nettoyer les anciennes
versions.
Parce que on le voit bien dans le cyber
Audrey,
les versions obsolètes qui sont
installées et des fois y a sur des mêmes
postes y a 2 ou 3 versions de Adobe donc
il faudrait aussi penser à Désinstaller
les anciennes versions et à nettoyer tout
ça.
L'automatisme ça parce que je passe par
toi.
Je pense qu'il y a quand même un
d'utilisateurs qui utilisent cette
fonction d'adopt,
notamment la signature spécial d'adopt.
C'est quand même pas beaucoup de gens.
Alizée, mais pourquoi ?
Ouais mais ça ouvre sur le navigateur,
c'est l'imprime pas.
C'est à dire que tu double PDF dans Edge,
t'essaies d'imprimer ça par direct.
Dans Adobe ça ne marche pas,
je sais pas pourquoi.
Donc en fait il y a plein de gens ont
fini par leur enlever Adobe,
mais vu que c'est une *********,
ça se remet automatiquement. C'est relou.
Donc c'est vrai que c'est lourd.
Je pense franchement c'est une centaine
d'utilisateurs qui utilisent vraiment
Adobe.
Maximum du maximum.
Il y a une centaines de c'est des trucs
que seulement adhérents le reste.
De toute façon pour ces 100 là il faut de
toute façon solutionner les problèmes.
Non je suis pas du tout d'accord sur le
sur le supprimer supprimer le d'accord
avec toi Marc. Merci.
C'est vraiment c'est un monopole qui est
moche.
Qu'ils soient capables de faire les
formulaires et de remplir de signer avec
Windows.
Ça fait que des ça fait d'autres choses,
mais sinon c'est pas mal,
ça fait des lenteurs actuellement dû à
l'intégration de moteurs de I
Ils sont en partie bloqués par le
Firewall, le proxy ou je sais pas quoi.
Enfin par les méchants de SLAMA mais je
crois qu'on peut pas supprimer un outil
qui a des usages.
Sans avoir enfin comme ça,
juste parce que effectivement on a du mal
à le à le défiler.
C'est pas c'est pas l'antivirus,
c'est y avait Fox Rider aussi.
Regarder sur Axel a déjà des choses.
Entendu Thibaut y a du monde comment est
ce qu'ils ont besoin des fonctionnalités
Oui, oui.
ad hoc dont on parle ?
Mais sans juste besoin d'ouvrir,
sans juste besoin d'ouvrir,
pourquoi prendre quelque chose ?
Mais 30 secondes ralentir la machine,
c'est désagréable.
Ne sont disponibles.
Véronique.
L'informatique doit être ouverte plus
dans un truc matériel ou c'est l'équipe
va faire de l'auto va faire du DWG sans
autocad.
Adobe n'a pas le monopole moral sur le
PGF, c'est pas la question,
c'est pas la question d'usage.
Ils sont perfectibles parce que
effectivement il peut y avoir mieux les
usages de signature.
Je parle de signature avec certificat
quand on prend l'option c'est s'il y a un
certificat,
je crois que c'est dans le paie-up,
Montre-moi un autre prix et.
Si tu me proposes un outil qui fait la
même chose et qui est plus rapide,
moi j'ai aucun problème. Sandrine,
autre chose pour tout le monde,
on peut pas dire un outil pour le.
La lecture et des opérations sur PDF
d'avoir le même de des postes.
Ok.
Noe, c'est l'heure.
Non mais pas de Daniel.
J'ai plus de problème d'impression avec
Christophe.
Je pensais que c'était Marc avec son des
pilotes qui imprime pas qui.
Ah oui, on a pas mal. Je t'en avais parlé.
Si y a pas père de faisait quelque chose
sur les sur les postes,
moi j'en rencontre beaucoup de problèmes
à cause des pilotes.
Il pose pas de pilotes, rien du tout.
C'est l'analyse qui se passe, c'est tout,
c'est Christophe.
Ok,
alors Franck a parlé de problème de
synchroadure.
Au courant.
Il nous reste plus que 152 Windows 10.
C'est pas bougé Si on avait 100
quatre-vingts c'est des postes là on a
fait le ménage,
je crois que je sais plus combien de
postes on a pris toutes les tous les
postes qui étaient pas connectés jusqu'à
5 JO
2025 et on les a supprimé de la DSI en
prévenant les services en disant que ces
personnes-là,
comme ces postes ne sont pas connectés,
on les a supprimé de la DSI et là on va
reprendre quelques-uns jusqu'à c'est ça ?
C'est la règle pour la marque.
Ouais,
c'est tous les postes de moins de 6 mois.
Les postes sont automatiquement supprimés.
C'est pour ça que pendant plus de 6 mois
ils sont pas connectés plus de 6 mois
plus de 6 mois.
C'est pour ça que y a eu du ménage qui a
été fait. Voilà,
mais du déploiement on en a pas fait.
Ok.
Merci beaucoup Isabelle,
nous a lâché un moment donné et que du
coup Monsieur Maki Christophe.
Bah c'est surtout l'enfant Marwin et
Pierre,
mais c'est encore en face de test donc
bon il y a eu un souci maintenant surtout
de voir.
Solliciter, mais sinon ils sont là-dessus.
Puis on organise un peu le c'est un petit
moment.
Et oui j'ai préparé pour l'u.
M a fourni la doc dont on m'avait parlé
pour que les utilisateurs puissent
eux-mêmes par défaut qu'ils souhaitent si
jamais.
Celle qui par défaut était celle qui
était sur BEAUVERIE.
Ben maintenant j'ai eu le fichier hier
avec Marcel Marwin pour l'envoyer à
l'ensemble des agents pour les avertir
que leur impriment BEAUVERIE et puis bon.
Excuse-moi,
est-ce que on peut faire par GPO
désactiver tiens laisser Windows ?
Ouais virer l'imprimante souvent et pose
problème ce truc là même si tu le mets là
redémarrage le plus simple c'est de
désactiver et ça prend comme ça tous les
postes ils sont désactivés par défaut.
OK et les ceux qui sont déjà en place OK
donc on peut pas le faire par GPO
peut-être après on dira tout est possible
Même gastrique mais bon déjà ça peut
simplifier certaines personnes.
Je pense que c'est 2 très vieilles vidéos
d'imprimante qui sont dans je sais pas ce
qu'elles font là encore mais ça concerne
personne.
J'ai l'impression quand je regarde les
imprimantes.
C'est pas du tout cohérent.
OK.
C'est la pause, non ? Pardon, la pause,
c'est présent. Il faut accélérer.
Y en a pas,
y en a un qui a un petit moment, ce sont,
je pense que ça fait référence à ce que
tranquilliser sur le problème de
synchronisation.
Donc y a quelques agents qui.
Jean.
C'est-à-dire que quand il y a un mail qui
est envoyé à tous les utilisateurs.
Donc ça fait déjà un petit moment.
Bye.
Tu sais à combien de comptes ça concerne ?
À peu près oui, il y a une belle ça.
Il y a une belle, une belle.
D'agence.
Ça fait un peu moins.
Il y a pas mal de relances.
Il faudra voir si on arrive à régler ça
techniquement,
à resynchroniser ces comptes-là pour voir
si c'est pas possible en tout cas.
Pierre d'État,
c'est recréer ses contrats et de
réinstaller.
Et la 2e chose, c'est Ben c'est lié,
c'est lié à la migration,
la migration de serveur Ecole Véronique
Sandrine.
C'est un truc particulier que vous
arrivez pas à déterminer ? Oh oui,
parce que quand on compare les attributs,
c'est tout a l'air très cohérent et c'est
ça qui est étonnant parce que soupçonner
la manière dont on gérait les boîtes,
c'est un peu différent.
Damien,
on fait et pour autant tout ce qui est
des attributs.
J'ai, on a même beaucoup,
on a beaucoup parlé avec des adhérents
qui osent parfaitement synchroniser et
qui étaient là avant.
À comprendre.
Du coup il y a quelque chose que l'on
doit essayer de le faire.
Ça peut pénaliser toute la vie pendant un
petit temps, c'est de prendre un.
Faut tester avec un des agents,
le mettre dans une unité d'organisation
qui n'est absolument pas synchronisée sur
Azure comme ça en gros ça le retire,
le réintégrer resynchroniser et la
synchronisation doit être complète.
C'est pour ça que ça peut être très
important pour la prod et.
Hélène, donc ça a une syncoe complète,
ça a l'impact sur la Ben en fait les
utilisateurs pourraient perdre on va dire
l'accès un peu à leur boîte,
pourraient perdre l'accès un peu à tout
ce qui est prévu par l'année. Ouais,
tout ce qui est 365 essentiellement.
Ouais voilà déjà avec toute leur boîte
mail.
Damien l'accès aux boîtes partagées,
tout ça et pendant quelle quelle durée ?
Ça on sait pas vraiment,
ça peut être un peu long,
ça synchronise uniquement les changements.
Y a une synchronisation qui s'appelle
initiale et c'est une autre qui s'appelle
Delta, c'est la delta, elle.
C'est uniquement les changements,
ça va synchroniser.
Alors que là juste quand vous allez
recréer l'adresse pour qu'il y ait l'anti
spam.
Du coup l'adresse elle va,
elle va disparaître et il faudra une de
nouveau une synchro pour que la par
défaut la Synchro a lieu à 06h00 du matin.
Si vous voulez faire une de toute façon
ce truc là il peut pas se faire à la
légère juste entre nous c'est.
Ce que tu dis c'est que l'anti-panne
c'est comme ça.
Donc ça veut dire que toutes les
nouvelles adresses créées la veille sont
pris en compte dès le lendemain matin.
Ouais bon après on peut.
Faut accélérer le truc ça veut dire on
crée une adresse là maintenant on peut
pas envoyer de mail si là c'est plus pour
c'est pour il va bloquer voilà
effectivement donc quand il y a des
créations Ben c'est ce qu'on avait fait
par exemple pour les photocopieurs c'est
à dire au fur et à mesure qu'on faisait
ça.
Donc là effectivement si y a une création
d'adresse cet après 12h00,
si vous voulez vraiment faire le test,
il faut qu'on resynchronise pour qu'il
laisse alors là le test en l'occurrence
ce serait de déplacer la personne,
c'est à dire qu'on supprime rien.
Même l'adresse mail elle reste conservée.
Elle risque de ne plus être synchronisée
et de ne plus être présente dans azur le
temps qu'elle soit dans l'organisation.
Voilà par contre le truc je comprends ce
que tu dis.
Ouais c'est que à ce niveau au niveau.
Le resynchroniser et puis surtout bah
vérifier que dans son poste tout est
cohérent.
O.
Si vous pouvez essayer avec celle de Marc.
Je sais pas si ça concerne la DSI son
entièreté,
mais c'est que pour des demandes de droit
d'accès aux dossiers congés pour les
directions.
Nadir, parce que nous,
on passe par des congés.
Le problème c'est que nous normalement on
se base sur un fichier Excel pour
attribuer les droits et là ça fait déjà
quelques temps.
Il y a Gwenn qui en avait parlé je sais
pas la semaine dernière ou y a 2 semaines
qui est plus maintenu.
Donc du coup nous ça nous empêche.
En tout cas ça nous bloque à.
À cibler les droits. Et là, actuellement,
il y a énormément de demandes pour le
droit au responsable de service,
et cetera. Sauf que nous,
à l'heure actuelle, on.
Il est dans l'obligation de se baser sur
le fichier Excel.
C'est parti de Kairos justement,
c'est que Djamel il est justement.
Il y a quelqu'un qui va encore à l'heure
aujourd'hui, parce que si j'en parle,
c'est parce que là il y a beaucoup de
demandes. La question c'est vraiment,
est-ce que je veux pas juste sur les
demandes ?
Pour l'instant,
on se base sur le nombre de responsables
de service,
c'est un temps de manque de validation de
d'accès.
Assia.
Donc on a une phrase écrite que le
directeur parce que c'est ça,
c'est les c'est les RAS qui définissent
les droits,
c'est pas le c'est pas lui le directeur
de service.
Non mais le dossier a été signé par
exemple je sais pas moi congé congé DSI.
C'est pas la RH qui va me donner ce que
je veux dire.
Le problème c'est que y a parfois des.
Y a des encadrements fonctionnels qui
sont pas des encadrements.
Y a des y a parfois des particularités
qui fait qu'on doit déroger au droit au
droit classique, et ça.
C'est pas parce que c'est le c'est sur le
papier le responsable du service machin
qui doit pourtant avoir accès à tous les
agents de son service.
Y a toujours des cas particuliers et je
pense que c'est ça qui pose problème et
qui doit être validé par les c'était avec
Alexandra que vous aviez convenu que.
Il y avait un fichier Excel qui devait
être mis à jour. Ouais,
c'était ça depuis son départ.
Bah du coup il est où ce il était sur
teams ? Ouais, on a.
Le congé et personne n'a repris derrière
elle. Ça arrive. Non, ça arrive pas.
C'est un faux qui sont venus,
mais pour l'instant va voir avec le
SYLVIE. Je vais voir avec le SYLVIE.
D' Alexandra,
Ben du coup c'est à vous de le faire quoi
ou de trouver quelqu'un qui le fasse mais
c'est en tout cas on pense que c'est pas
validé par HO
Oui,
c'est ça bloque quand même le dossier
quoi, c'est ça ?
D'ici de d'entre eux qui trouvent des
solutions.
Qu'est-ce qu'il y a dans le dossier
fichier Excel ? Je pense. Ouais,
c'est des demandes de congé des agents.
C'est ça,
fait que c'est voilà avec des noms et du
coup d'accès lecture,
d'accès lecture qui a droit.
Et aujourd'hui les demandes,
c'est directement le responsable de
service, le directeur, c'est de l'argent.
C'est ça y a pas de RH,
c'est ça c'est que en fait vu qu'il y a
pas mal de changements,
ils sont au courant que la procédure
c'est qu'ils prennent contact du coup
avec Rachid.
Rachid de contact pour dire que c'est pas
le recouvrement
Mais en parallèle,
il faut quand même un un ticket de
l'autre.
C'est le c'est 3 mois qui prennent ce
ticket, 3 tickets comme ça dessus.
C'est une demande sur une seule demande,
il peut y en avoir plusieurs. En fait,
sur un seul ticket,
il peut y avoir beaucoup de demandes.
Il y avait une personne doit avoir accès
à ça.
Audrey, ça c'est juste un ticket,
il y en a quand même comme ça.
Ok.
Ça peut être dans le RI le responsable ou
la direction il rebalance ça sur le câble.
Aucune idée,
la GRATTIER a décidé des procès qui sont.
Et au départ,
il devait faire parler le truc comme
toujours avec les RH,
il pense à un truc qui est plutôt léger
au départ. Et puis s'il rajoute,
on se retrouve avec une usine à gaz à la
fois dans le fichier Excel en lui-même,
il devient de plus en plus compliqué et
qui devient.
Général par le métier et aussi dans la
manière dont ce fichier,
dont c'est de fier sont gérés sur
l'attribution des droits, oui.
Moi je pense qu'il faut laisser sur le
c'est le chef de service truc qui leur
balance sur le casque si il doit être vu
par la RH ou un truc comme ça tu vois et.
Mais je note,
donnez-moi accès s'il vous plaît au au
teams en question pour que je vois à quoi
il ressemble.
Non on a on a pas la demande de la RH de
la validation.
Non,
je veux pas avoir accès au fichier juste
au au fichier paramètres.
Merci Monsieur, c'est fini. Non non,
pas les projets. Ah non,
j'oublie tout le temps les écoles.
Après ce matin il y a réunion CMS.
Galaxie.
Ce qu'on a eu alors j'ai pas noté mais
qu'on en reparlera avec Marc au niveau
des demandes de formation qui sont faites
pour les l'essai qui sont pas liées à un
projet,
qu'elles soient recensées par le service
formation DRH.
DRH et après l'organisation, c'est la DSI.
Il se nomme.
O le Formation
Ça, c'est par rapport à ça, sinon.
On le,
on est en cours de recrutement d'un
personne pour remplacer.
L'application mise à jour,
c'est de postuler. Non, tu l'as vu ? Non,
tu l'as pas vu ?
Qui moi ?
Non, j'attends qu'il parte Marc.
Non,
c'est écrit par Marcel Marcel Marcel
Marcel.
Aurélie a l'air.
Tu travailles où ?
Agence nationale de sécurité,
je sais pas quoi,
sécurité alimentaire aussi. C'est l'autre
A de qui?
C'est pas mes petits y a bilou.
Oui c'est il y a bilou ici là-bas. Bilou,
a dit Je crois qu'il a arrêté bilou.
Non tu l'as pas connu, je crois.
Nabila Nabila.
Guillou donc voilà ensuite bah qui est
passé qui est passé hier.
Il y aura les postes qui se mettent à
jour et en fait sur les postes,
c'est plus grand savoir.
C'est pas Yassine et Franck travaillent
sur une solution pour mettre à jour les
quelques postes, c'est pas pareil.
C'est au niveau des projets. Mardi,
on a une réunion sur le la migration du
logiciel des droits des sols,
de l'eau dans les grandes villes.
Il est parti.
Pour ce projet.
Benjamin Jean.
No.
Pas de questions pour aujourd'hui.
Catherine d'animation.
Je sais pas.
L'avantage, si le métier nous dit,
on a besoin.
Avoir des bah oui, normalement.
C'est que finalement le métier parce que.
Normalement, oui, c'est.
Il a.
Par.
Il m'a.
J'entends pas beaucoup ce que tu dis et
c'est plusieurs fois qu'on installe un
patch qui marche pas.
C'est à cause du paie ou c'est à cause de
d'autres choses ?
C'est un paie suffisamment sur.
Mise à jour de cette fois-ci,
ça a été aussi.
C'est parce que les mots de passe de la
SLAMA sont regénérés à partir de.
C'est bien.
Qui fait que la France est d'accord ?
Si y a pas de question.
Il y a bien normalement la semaine
prochaine.
Amandine.
Sandrine de porre.
Lah
C'est pour d'avoir une décision.
La fachita.
Parfait.
Par rapport à l'environnement.
T'as raison là, je peux avoir l'oral.
Aurélie,
mais en fait les au niveau de la
migration,
Ben on y arrive On a fait vraiment
l'essentiel. Il y a un groupe en cours,
c'est simple Cyril et puis l'interne à
faire.
Ça va être recouvrementugapfrer le groupe
scolaire, c'est ça ? Ouais.
Et même les écoles isolées aussi sont les
écoles isolées. C'est les 3 là OK,
mais ça c'est vite fait parce que t'as
que 2 postes 2 2*36 facile.
Nous on a toujours une boîte.
Je pense que.
Cyrille aussi,
qui ne sert plus depuis 2024,
peut-être la c'est support tiret école.
Donc celle-là peut-être je sais pas qui
gère ça. Bah les jeunes là-bas.
Ah mais ils écoutent pas là.
Ah mais écoutez, ça vous concerne. Mince.
Il y a pas de communication qui sont avec
cette boîte, non ?
Aujourd'hui numérique point école,
aujourd'hui ça fait 3 ans, 2 ans,
3 ans qu'on utilise ça et j'ai je vois
que j'ai toujours support pour l'école.
Il y a des trucs dedans,
y a des trucs dedans, y a des échanges,
mais depuis 2024, il y a rien.
Ouais, on peut tout supprimer.
Il y a eu au tout début, il y a plus quoi.
Oui et puis. Et puis bon,
une rencontre Marc,
tu le sais le 11 février,
on va faire un petit point avec.
Avec l'enseignement sur l'e. NT d'n.
Elus donc administrativement on a
quelques soucis et puis et puis après
voir un petit peu comment on applique
comment on applique cette ELT pour des
écoles maternelle.
Alors ce qu'il faut savoir c'est que
normalement ce ne fournit pas de matériel.
C'est que chaque enseignant utilisera
utilise déjà que je t'ai envoyé un mail
dans copier Marc, un retour de l'i.
EL utilise déjà l'e.
NT mais avec leur portail de perso.
C'est l'équivalent de pronote,
mais pour les écoles ? Ah OK. Bah oui.
Et puis Eva,
je sais pas si tu t'en es occupé,
c'est une demande de l'enseignant qui
voulait créer un lec.
Pour les pour les écoles à destination de
des services de la ville et des élus,
il y a 2 régimes en arrière.
Tu m'avais demandé de te le renvoyer,
je te l'ai renvoyé en direct,
tu m'as dit c'est dans l'outil.
Si tu peux t'en occuper avant qu'on
rencontre le.
Le plus.
J'ai eu ta ton mère adjointe,
ta mère adjointe.
Nicole.
Parler de développer de d'être en plein.
Le travail sur Linux.
J'en ai parlé,
c'est Marcel qui était avec moi, non,
c'est un projet sur lequel il travaille.
D'accord, comment ? Non non,
parler pour vous, Microsoft.
Je me rappelle plus de son nom là, patrick
Tu connais pas ?
Comment s'appelle Manon Fabien Noura ?
C'est Fabien Noura.
Oui oui, non, non, non.
Isabelle pour terminer.
Dev
Ben merci à vous.
Salut. Ah, on vous a oublié vous ? Non,
c'est toi qui c'est.
Merci.
Bonne journée tout le monde.
Bonne journée, ciao ciao.
À lundi, je suis pas là cet après-midi.
Il y a le.
Je me suis dit.
Il m'a dit À peu près correctement, mais.